但是，在这一新秩序的出现之前，世界可能会面临更广泛的混沌，如果不是彻底的混乱的话。例如，对埃及这样一个重要而又脆弱的国家，有数十万的埃及人曾在海湾工作但现在因石油生产国出现的危机而被迫返回了自己的家园，那埃及会发生什么情况呢？当富人不再那么富了，穷人就会更穷。还有，对于那些追求“欧洲梦”的外来工人，现在他们面临着理应是开放的欧洲国家的仇外心态可能的爆发，他们会有怎样的遭遇？
1989年革命所带来的成果，最后没有包括我在内许多观察家所想象的那么持久。我们只能希望2009年的危机同样地最后被证明是远远低于我们现在以直觉和历史回顾的方式所感觉到的那么剧烈。
2008年败在何处？
伯克利—要解决问题，光知道做什么是不够的。你实际上必须实施解决办法——并且在事实证明你知道的并不如你认为的那样多时，你得愿意改变办法。这就是两本新书一起告诉你的信息。这两本新书讲述了你需要知道的关于2008年金融危机的一切：什么引起了金融危机，可以做什么防止它再次发生，以及为何这些事情还没有人去做。
第一本书是《变化和冲击》（The Shifts and the Shocks），作者是保守派英国记者马丁·沃尔夫（Martin Wolf）。在书的开头，他对酝酿了至今仍在影响世界的这场经济灾难的重要变化做了归纳编目。首先，他指出世界最富有的0.1%和0.01%人群财富剧增，这给人民、政府和公司造成了日益不可持续的高负债的压力。
与此同时，决策者因为“有效市场假说”等经济理论的广泛接受而志得意满，有效市场假说认为投资者的行为是理性的，在作出决策时会利用一切可获得的信心。结果，市场监管被放松，交易被认为安全但实际并不安全的资产变得更加容易。结果，系统性风险悄然酝酿，并且超过了央行官员最大胆的想象。
未受检验并且最终错误的假设形成了一个只能用狂妄自大形容的决策环境。官员低估了尾部风险。它们将通胀目标设定在2%左右——这意味着当波涛汹涌时他们根本没有多少施展空间。此外，最大胆的动作要数欧盟引入欧元作为共同货币。
事实上，方向错误的决策在危机开始后仍然能维持了很长时间。政客对恶化的经济条件的反应是坚定实施错误的药方，对于这场大萧条以来最严重的经济灾难，他们除了绝对需要做的事情意外什么都不做。
沃尔夫给抵御这场危机开出的药方简单、明智并且无懈可击。在短期，他建议拥有储备货币的国家增加支出（特别是公共部门投资融资）、发行更多债务。他指出，这些国家的央行应该将通胀目标提高到每年3%甚至4%。
在中期，沃尔夫认为各国需要实施监管措施降低债务水平、阻止过度举债。欧元区也必须解决其内部矛盾，要么通过解散欧元区实现，要么通过引入能令货币联盟正常运行的“最小限度的机构和政策组合”实现。沃尔夫的长期解决方案包括遏制不平等、“更加全球化的监管”、更大程度的“个体国家自己决定反应方式的自由”以及更少受到自由市场思想束缚的经济分析。一开始正是自由市场思想让我们陷入了危机。
