在非洲活下去。
是的，世事艰难。因此我们更加需要放开胸怀，不吝同情。
非洲的独裁者外交家
布鲁塞尔—最近，埃塞俄比亚首相泽纳维（Meles Zenawi）在布鲁塞尔逝世，他近两个月以来从公众视野消失之谜终于随之解开。埃塞俄比亚政府一直在否认关于他身患严重肝癌的传闻。如今，随着最坏的消息最后得到了证实，埃塞俄比亚和整个东非也因此需要学会如何在没了这位伟大的独裁外交家的稳定影响力的情况下生活。
泽纳维毫无疑问兼具了双重身份。埃塞俄比亚自1991年起便在他的铁腕统治下开始了令人瞩目的转型。他所属的生活在埃塞俄比亚北部的少数民族提格雷族（Tigray）推翻了马里亚姆（Mengistu Haile Mariam）领导的邪恶的共产主义军政府（马里亚姆如今在穆加贝治下的津巴布韦享受着悠闲的退休生活）。
泽纳维最初是后军政府时代第一届政府的总统，接着又于1995年开始出任埃塞俄比亚总理直至去世。近几年来，在泽纳维（他的名字Meles是革命时期获得的外号）的领导下，埃塞俄比亚的年GDP增长率高达7.7%。强劲的经济表现有些出人意料，因为他所在的政党采取的是干涉主义政策模式，但泽纳维本人在吸引投资（主要来自中国）推动增长方面是个不折不扣的实用主义者。
泽纳维以提格雷人民解放阵线（Tigrayan People’s Liberation Front）领导人出身，其政治背景是马克思列宁主义的。但是，随着冷战的结束，他也抛弃了马列主义教条。在他的政府治下，婴儿死亡率下降了40%；埃塞俄比亚经济实现了多样化，出现了汽车制造、餐饮、花卉等新产业；还建成了一系列主要基础设施工程，包括非洲最大的水电大坝——这些都要记在他的功劳簿上。埃塞俄比亚曾是饥饿和干旱的代名词，但现如今它已成为非洲最大经济体之一——而且是在不靠黄金和石油的情况下取得的。
也许比泽纳维的国内成就更重要的是他的外交记录。他是西方必不可少的对抗伊斯兰恐怖主义的盟友，2006年埃塞俄比亚对邻国索马里的军事行动是这一角色的巅峰之作。最近，泽纳维与肯尼亚一起合作对青年军（al-Shabaab）进行了有限打击。青年军一直在试图把索马里转变为原教旨伊斯兰神权国家。
与此同时，泽纳维还吸引中国，既作为投资者，也作为西方对其人权纪录批评的挡箭牌。此外，他还饱受争议但正确地向索马里兰分裂地区伸出了友谊之手，此时这一举动还远未成为时尚。他还竭尽全力促成正式重启谈判，为非洲之角带来民主的希望之光。泽纳维将会被哈尔格萨（Hargeisa）人民永远铭记，因为他计划在索马里兰领土上建造一条从奥加登（Ogaden）到海边的输气管道，资金由中国提供。
更重要的是，泽纳维让亚的斯亚贝巴成为非洲联盟的总部，该市也成为能够务实讨论非洲最严重问题的非洲之都。泽纳维本人也在外交舞台上长袖善舞，特别是在气候变化问题上，最近，他还积极地为斡旋苏丹和新独立的（富油的）南苏丹之间边境和自然资源之争奔走。他将因在1993年痛苦地接受厄立特里亚独立而不是延长了内战时间而被人铭记，也将因与埃及达成了如何使用青尼罗河河水的协议而被人铭记。
