对持异见者的不容忍是泽纳维的一大污点。平心而论，他的人权纪录比军政府好多了。比如，他允许私人出版社的经营，在2000年，他还成为首位主持多党议会选举的埃塞俄比亚领导人。此外，与阿费沃尔基（Isaias Afewerki）总统治下的厄立特里亚和巴希尔的苏丹等邻国相比，他的政权绝对称不上是该地区的头号罪犯。埃塞俄比亚也没有多少中饱私囊和腐败横行的证据。
尽管如此，在2005年经历了有30多个政党参与的竞争惨烈的议会选举之后，泽纳维公开对民主多元论和言论自由表示鄙夷，并在最近几年囚禁了多位记者。与此同时，对于他统治的在种族和语言上多样化程度极高的国家，他采取了越来越严格的中央控制。
尽管名义上埃塞俄比亚是“民族联邦制”国家，但若出现分裂危险——比如奥罗米亚（Oromia）和奥加登——泽纳维很快就放弃了这一宪法规定。尽管他加强了宗教自由和穆斯林和基督徒之间的和平共存，但埃塞俄比亚的人权状况依然很差。比如，自由之家和人权观察等组织就报告说奥罗莫族遭受了普遍的官方压迫。
但泽纳维是不可替代的——作为非洲领导人，他的智商无与伦比（他曾经学医，辍学后自学英语直到熟练掌握，并通过函授获得了欧洲大学的学位），在国内，他的政治能力也无与伦比，没有显而易见的继任者能够取代他。在非洲之角，没有人能像他那样能够确保该地区继续的稳定而强硬的治理。
泽纳维的外交部长德萨勒恩（Hailenmarian Desalegn）将执掌埃塞俄比亚政府。但西方很担心出现权力真空或在一个具有极高地缘政治重要性但又极难对付的国家出现斗争，而与此同时相邻的索马里又正好即将经历通向新议会和选举政府的转型。
毁也好，誉也罢，泽纳维身后留下了强有力的政治遗产。他将作为具有重大历史影响力的非洲领导人被人铭记：远见卓识、暴虐专横又不可或缺。
难以维系的非洲经济
达喀尔——世界经济衰退和金融市场震荡已经导致非洲国家预算紧张。 除加纳和少数几个其他国家之外，2009年绝大多数非洲国家的财政收支状况均呈现恶化态势。 但多亏在之前的强劲增长期对公共财政的审慎管理，相当数量的非洲国家在这次危机中的财政状况强过以往的历次危机。
2009年，非洲各国合计平均GDP增长为1.6%，较之2002－2008年间的5.7%有所下降，但仍然呈现增长态势。 此外，尽管面临金融危机的严峻挑战，但一些非洲国家仍继续推进改善商业和投资环境的长期改革措施。 当前国际贸易和全球工业生产正逐渐好转，随着石油和其他矿产品需求及价格反弹和一般经济活动恢复，撒哈拉沙漠以南的非洲国家似乎增长会更加强劲。
当然，恶劣天气的冲击、军事冲突和政治动荡等多种下行风险仍然可以破坏这一社会经济记录的来之不易的收益。 但让非洲最棘手的结构性失衡却是其经济和金融结构的二元化属性。 坦率地说，有两个非洲正在崛起： 一个是现代经济的非洲，而另一个则是以现金为基础的经济。
