每每谈到对非洲存在问题的分析，人们总是习惯于不厌其烦地历数这块大陆满是创伤的过去。 但是将非洲殖民时代的阵痛与非洲领导人耗费巨资为国家建设最先进的结算系统，而后又禁止本国公民对其加以利用这两者联系在一起却似乎超出了人们的想象力。
亚伯拉罕·林肯曾经说过“不顺则不立”。 这句话在经济领域的推论是： 繁荣只能来自于高效顺畅的经济关系。
非洲的硬黑金
拉各斯--在发达国家中，没有什么基础设施服务项目比电力更为普及、人们更为习以为常的了。对于工业化国家的消费者而言，不中断的电力供应是天经地义的。但是这在非洲并非如此。非洲的几个地方是全世界电力短缺最为严重的，只有百分之二十的人口有电力供应。
国际货币基金组织最新发表的非洲萨哈拉以南地区经济展望指出，仅仅在2007年，该地区三分之二的国家存在极度能源危机，表现为经常持续断电。
非洲并不乏水电站发电。但是，许多这些电站无法跟上快速人口增长以及随之而来的需求增加。而且，这些电站还要受到频繁的干旱影响。干旱会大幅度降低电力产量，使得很多电站成为基础设施点缀而已。尼日利亚和加纳等国人口越发膨胀，意味着要加大抽取水资源用于发电。农业活动迅速扩大，对整个非洲大陆的用水提出了更高的需求。
燃油、煤油、轻原油、太阳能以及天然气等其他资源也可以用于发电，但是它们的成本过高，无法供应。
这些因素使得人们可以提出使用煤炭作为便宜的非洲电力替代资源。在历史上，煤炭作为全世界的能源来源发挥了关键作用，而且对于其他矿物燃料拥有几个重要的优势。首先是煤炭储量相对丰富。目前全世界探明的煤炭储量大约是8500亿吨。非洲有大约500亿吨。煤炭要比其他任何矿物燃料分布更为广泛。
从1980年以来，全球能源需求增加了50%以上，而且预计将会从现在起到2030年每年增加1.6%。这一新需求的70%以上来自发展中国家。预计，矿物燃料将在这一期间末占全部能源需求的大约80%。煤炭是世界上增长最快的矿物燃料，从2004年以来年产量递增6.4%。在某些十分重要的能源消费国家中，煤炭已经统领电力来源。
中国和印度等战略上重要的发展中国家将会是未来煤炭发电增长的主要国家。仅仅在2006年，中国增加了大约93000百万瓦特的煤炭发电产量，而且这一趋势预计将会随着中国努力满足其巨大的能源需求而继续。
