即使在许多发达国家，煤炭依然占据发电量的很大一部分。美国电力供应的一半以上来自于煤电厂。丹麦拥有一些全世界最为高效的煤电厂，其煤炭发电占据半壁河山。德国也是一样，它拥有一些欧洲最为高效的粉煤燃烧电厂。波兰电力生产的98%使用煤炭，而南非则为大约一半。
因此，在这种背景下，特别是鉴于现代技术可以帮助以清洁的方式产煤，人们很难不料想发展中国家会开发其丰富的煤炭资源来为其自身发展提供电力。
有人认为，天然气或许是水力或者煤炭更好的替代之物。但是对于必须进口大部分天然气的国家而言，以煤炭作为稳定和可靠的便宜燃料来源益处多多，而天然气电厂需要资本投入，因此煤炭是强有力的反驳。煤炭储量丰富，分布广泛。与煤炭价格相比，天然气价格波动巨大，而且，在矿物燃料殆尽的情况下，其长期趋势也不明朗。比较而言，煤炭价格更为稳定，也可能持续很长一段时间。
除了发电，煤炭还广泛应用于其他几个产业。它是钢铁和水泥生产的关键要素。而且，非洲越来越多的人口使用木材正在许多国家造成森林迅速退化。煤饼的潜在需求巨大，以取代木材用于做饭、家用和工业取暖。因此，煤炭产业的需求前景颇佳，从而创造巨大的投资机遇。
很明显，使用煤炭作为一种能源会产生环境倒退，而且人们不能忽视这些巨大的担忧。尽管储藏巨大，但是煤炭依旧是有限资源。因此，必须更为高效地开采煤炭并且顾及减少环境影响。
所幸的是，如今人们对煤矿安全以及管理煤炭使用的副产品更为关注。酸雨和其他公共健康危害与煤炭燃烧有关，越来越多的技术正在涌现以减少发电厂的有害排放。过去几年中，受到研发推动，越发清洁、更为高效的煤电厂建成，而且，特别是在发达国家中旧技术正在淘汰。发展中国家在这一进程中已经落后，但是，随着全球变暖的共同威胁，现在采纳保护环境政策的压力越来越大。
非洲矿物储量丰富的国家必须利用它们丰富的自然资源。它们必须使用煤炭来推进经济发展。当前，非洲国家必须利用所有可资利用的资源脱贫，否则就会坐失良机。
非洲的免疫
阿克拉—越来越多的美国人丢掉了工作。英国对银行实行国有化。爱尔兰，匈牙利，冰岛等一度腾飞的小型经济体垮掉了。甚至连生机勃勃的中国和印度也在放慢增长速度，雄心被抑制，美梦正破碎。
但是，在撒哈拉以南的非洲地区，却几乎看不到全球金融危机的影响，虽然这场危机正在毁掉资本主义世界。
