不过，即使奥巴马失败了，非洲也应该能逃出全球危机的最重灾区，其原因好坏参半。好的原因关乎非洲的自力更生，而且学者和决策者们越来越意识到地区内的贸易，尤其是非洲的城乡贸易，最终将会带来巨大的收益。
另外一个对非洲有利的因素是这里的私人公司和消费者很少依赖借来的钱。人们倾向于用现金来支付货物和服务，不论有多贵。在美国，买房买车的贷款（那些现在收不回来的贷款）是金融危机后面的主要因素。而非洲只有极少数人借钱买这些东西。
过去，非洲以现金为基础的经济阻碍了发展。毕竟，通过允许人们超前消费，借来的钱可以为经济助燃。但今天，非洲“现收现付”的习俗成了抵御金融危机蔓延的有力保障。
观察非洲自相矛盾的经济状况时，另一种方法是承认该地区历史上一直被全球金融体制边缘化，结果在世界繁荣的时候损失惨重。然而在全球最富裕的国家病入膏肓的时候，这一点反而成了是一个出人意料的益处。
非洲的城市农夫们
发自内罗毕——当我最近在肯尼亚首都内罗毕一家咖啡厅遇见尤妮斯·瓦嘉里时，就对她打电话的内容感到惊讶无比。她在手机里不断地询问她母亲家里玉米田的长势，而那个地方离首都还有几个小时车程。作为一名护士，尤妮斯希望用种地所赚来的钱来购买更多土地——然后再种更多的地。
虽然生活在肯尼亚首都，但尤妮斯每年都能在亲戚帮助下从经济作物种植中获利数百美元。而启动资金则是她当护士每月约350美元工资——不过这笔本钱早就收回来了。
尤妮斯是成千上万名生活在肯尼亚的“城市农夫”中的一员——而在非洲大陆则有数十万到数百万这样的人——他们靠“远程”务农来增加自己的收入。由于基础食品的价格达到了几十年中来的最高水平，许多城里人都觉得靠务农来挣钱还是报酬颇丰的。
远程务农也因此增强了人们的民族自豪感，同时也并通过对某些地区特产蔬菜的关注而提升了对传统饮食的自豪感。“进口食品和西式食物已经在我们国家泛滥太久了”，尤妮斯说，“现在是我们发起反击，种植自己的食物的时候了。”
在经历了对农村地区的长期不重视之后，整个非洲大陆的领导人都悟到了农业的重要性，并意识到那些受过教育的人们，即使是在主要城市里谋生，也可以在农业中扮演一个角色。在尼日利亚，前总统奥卢塞贡·奥巴桑乔就拥有一个从事多种经营的巨大农场，并推行一系列政策来帮助那些远程农夫成功创业。在乌干达，副总统吉尔伯特·布坎尼亚在全国例行走访途中也着力推广更高价值的农业经营方式，比如奶制品生产。
