京都议定书和欧洲贸易计划的调节机制促进了日益兴起的碳贸易的确立，使得有兴趣的政党现在开始对不久的将来表示担忧。若2012年后还没有一个管理框架出台，那么创立一个项目式交易的机会之窗将在2006或2007年之前关闭。
如果项目准备期与减排第一次利润出现之间还有一段很长的前置期，那么，在碳交易结算停止之前，项目发展者只有短短几年的时间在当前情况下为该项目资金创造一个有价值的贡献。发展基础设施项目是一个漫长的过程，从确立到获得许可、筹措资金，到最后证明碳化物排放减少需要3到7年的时间。
因此，该项目必须在2007年之前进入操作阶段。世界银行已经开始将碳资金当作一项可行的发展工具来加以促进推动，并且鼓励私营机构加入此市场。世界银行将重点放在维护其债国的利益之上，帮助他们根据各自的优势来发展碳贸易的资产。
但是，若政府不作出在2012年后降低温室气体排放的承诺，碳市场将仍然难以捉摸，对该市场成功与否至关重要的私营机构，将不愿意持续地、针对性地扩大它们的参与范围。根据最近由世行资助的一项对有意碳资金的公司的调查来看，只有五分之一的公司宣称他们有兴趣购买2012年后的减排量。
现在正是考虑将来并争取全球所有国家（尽管各国责任各有不同，但无一例外）支持的大好机会，这样才能寻求一个更为安全的世界，避免环境恶化带来的可怕后果和消极以待将引发的社会争端。
巴黎之后
纽约—与伊斯兰国有关的个体对巴黎进行了袭击，此前，贝鲁特发生爆炸事件，更有一家俄罗斯班机在西奈半岛上空坠毁。这一切强化了恐怖主义威胁正在进入更危险的新阶段的现实。伊斯兰国为什么要组织袭击现在仍停留在猜测阶段；很有可能是因为它因为最近在伊拉克丧失领土而追求全球报复。但不管原因如何，可以确定的是必然会有明确的反应。
实际上，伊斯兰国所构成的挑战需要多重反应，因为没有哪项单独的政策足以应对。我们需要多重领域的多重反应。
其一是军事。加大针对伊斯兰国军事资产、石油和前燃气设施以及领导人的空中打击力度至关重要。但不论多大的空中力量也无法单枪匹马解决战斗。如果想要占领并守住领土，就必须大量派遣地面部队。
不幸的是，已经没有时间从零开始建设一支地面友军。曾经做过这一尝试，但以失败告终，而阿拉伯国家也无法或不愿组建这样一支地面部队。伊拉克军队让人失望。伊朗支持的民兵只能让事情变得更糟。
