最佳的选择是与库尔德军队更加紧密地合作，并遴选伊拉克和叙利亚的逊尼派部落。这意味着提供情报、武装并准备派遣更多士兵——目前只有3,500美军，这是不够的，也许需要上万人的数量级——训练、充当顾问和帮助指导军事行动。
这一方针必须以集体行动的方式落实。可以是非正式的形式——一个包括美国、法国、英国、阿拉伯国家，甚至在正确的前提下包括俄罗斯在内的“志愿联盟”——也可以在北约或联合国的支持下进行。如何组织不重要，结果更重要。但象征性地宣战要慎之又慎，以免造成伊斯兰国不输便是赢的表象。
外交反应的重要性不下于任何其他反应。叙利亚总统巴沙尔·阿萨德是伊斯兰国招募人手的工具，他必须下台。但继任政府必须能够维持秩序，不允许伊斯兰国利用权力真空，重蹈利比亚的覆辙。
此外，有序的政治变革必须在俄罗斯和伊朗的支持下进行。一个值得探索的短期选择方案是成立一个仍以阿拉维少数派代表为首的联合政府，这是让巴沙尔远离权力的必要的让步。理论上，借以时日，可能产生一个更具代表性的国家政府，尽管不论在何种情形下，要在18个月内举行选举都只是幻想。
但在这些方面形成妥协也许非常困难。因此，必须加码军事手段建立更大更多的飞地以更好地保护平民和打击伊斯兰国。不论从何种角度看，叙利亚都不再是正常国家，并且在相当长的一段时间（如果不是永远的话）都无法成为正常国家。在可预见的未来，一个由飞地和根据地组成的叙利亚才是更加现实的模式。
有效战略的其他不可或缺要素包括给予土耳其更大的帮助或压力，令其花更大的力气阻止应募者流入伊斯兰国。土耳其以及约旦和黎巴嫩需要更多的金融支持，因为它们承担了大部分难民负担。阿拉伯和穆斯林领导人也可以做出贡献，挑战伊斯兰国的愿景、破坏伊斯兰国行为的合法性。
国内政策也大有可为。祖国安全和执法情况——加强边界和内部保护——必须根据日益严重的威胁作出调整。零散恐怖分子——针对开放社会的软目标实施武装袭击的个体或小集团——最难对付。袭击的威胁和现实需要更大的社会恢复力，也许还需要平衡个人隐私和集体安全之间的关系。
除此之外还需要现实主义。与伊斯兰国的斗争不是一场传统战争。我们无法短时间内根除或消灭伊斯兰国，因为它有一个网络、一套思想，也因为它是一个控制着领土和资源的组织、一个事实上的国家。
诚然，恐怖主义是并将继续是现时代一场灾难。但好消息是，伊斯兰国给中东和世界其他地区所造成的威胁可以通过持续的集体行动大幅削弱。巴黎袭击的主要教训是我们必须随时随地做好行动准备。
美式和平之后
