纽约--一段时间以来，有人热衷于说当全球金融危机尘埃落定之时，美国主导的战后世界将会结束。如果这样，在过去六十年中确保了和平、安全、开放以及经济增长的全球体制就会处于严重危险之中。
欧洲、日本和亚洲和世界其他大部分地区受到美国战后领导地位的鼓舞相继实现了繁荣。世界经济在国际体制、规则以及标准的基础上实现了全球化。在美国大学接受教育的外国学生把有关自由市场、创业精神以及民主的新观点带回国内。美国军队的保护伞让世界上的大部分地区免于战火，使得这些地区更为容易地专心致志地从事经济增长和地区联合。
美国不仅在建立联合国、世界银行、国际货币基金组织以及北约等全球化世界的机制中发挥了主导作用，而且，其他许多国家也寻求美国模式的灵感。
美国的领导地位经历了八年的损害。它限于伊拉克战争泥潭，未能领导世界处理气候变化问题，在阿布格莱布虐囚，在关塔纳摩基地关押人犯，赤字高达十万亿美元并且引发了全球金融危机。美国一度耀眼的模式已经风光不再，而且许多人质疑美国的领导地位。
今年秋天在北京举行的第七次亚欧首脑会议证明了这一点。在这次会议上，亚欧各国领导人开始研究建立新的全球金融结构。在过去六十年的大部分时间里，人们不可能在没有美国参加的情况下举行这样的重大对话，这一全球性的情况国际社会和美国都没有做好准备。
尽管人们谈论美国衰落，但是世界对后美国时代还是没有做好准备。尽管美国的某些行为令人厌烦，但是在促进将数以亿计的人口从极端贫困和政治迫害中解脱出来的进步价值观上，美国还是一马当先。如果美国在世界事务上发挥相对较小的作用而且没有建立其他制度来弥补空缺，那么，这些价值观就会受到危险。
尽管有些国家躲藏在所谓的主权不可侵犯的普遍原则上，国际社会是否果真愿意回到国家可以对其人民为所欲为的老模式之中呢？世界各国是否相信，如果全球贸易体系崩溃或者国际航运线路不再安全它们的日子会更好呢？
像中国这样的国家是否愿意增加联合国会员经费以保持联合国运转(中国目前的经费是2.1%，美国是25%)？还是愿意为改制后的国际金融机构或全球基金注资来确实消除艾滋病、肺结核以及霍乱呢？除非其他国家更加愿意为人类共同事业挺身而出，否则，后美国的世界将会马上要比原先的更为令人害怕。
美国为了继续领导世界就必须承担责任。布什政府的单边主义冲动由于其后果而受到非议，但是反过来，如今相互依存的世界中相互合作的重要性人们还是在摸索。
即使在美国鼎盛时期，其伟大之处也是鼓舞激励他人，而在这一特殊领域中建立市场份额的机会还是不可限量。奥巴马当选美国总统在这一方向迈出了重大一步，对此人们不可低估。但是，美国在未来几年中采取的行动将会最终决定美国模式的力量是否可以恢复。
