美国可以而且应该领导世界，通过大量投资于替换能源、节能、能源效率以及采取大力行动减少温室气体排放来处理解决气候变化问题。它应该改变移民政策，在全球招募俊才前来美国并成为美国公民，以及继续推行公开市场，特别是当前金融危机之下。
关闭关塔纳摩监狱并且重申美国对国际法和人权的承诺也将是这一方向的重要一步。世界想要相信遵守自身最佳价值观的美国。
国际社会各国共同努力实现共同事业这一前景的确令人激动。但是，尽管美国在过去六十年中并非完美无缺，美式和平的终结有可能在国际事务中造成危险的真空。
如果世界转向一个新的、更为全球性民主的体制，那么，其他国家就需要有效地采取行动承担新的责任。它们这样做符合美国和世界的利益。不仅在全球性机构、而且在达尔富尔、津巴布韦以及缅甸等地方都可以得到验证。在这以前，还是让我们希望美国再次成为共同处理解决世界最严重挑战的带头人，并且于尽量多的国家合作朝向正确的方向前进。
八月冲突之后
中东战争的尘埃从未落定。每当偶尔闪现出瞬间的希望¾就像平息黎巴嫩冲突的联合国1701号决议让人们看到了曙光¾人们真的应该抓住机会认真思考整个事件的前前后后，期望一场负责任的辩论能够对当权者造成影响。
就从美国说起吧。乔治·W·布什总统既拿不出可行的方案，也提不出令人心动的口号和名词。近年来充斥着他平庸的创意：“对恐怖主义的全球战争”（GWOT）、“路线图”、“中东伙伴关系计划”（MEPI）、“泛中东和北非倡议”（BMENA）¾也就是原来的“泛中东倡议”（GMEI）¾“民主支持的对话”（DAD）等等诸如此类。他在以色列和真主党交战正酣之际最新提出的幻想被命名为“新中东计划”（NME），在这项计划里，美国的委托人以色列、埃及、约旦和沙特阿拉伯被当成了地区秩序的支撑力量。
但正如他在五年前纽约和华盛顿遭袭后提出的所有计划一样，“新中东计划”从一开始就麻烦重重。国务卿康多莉扎·赖斯在宣布该计划诞生的同时，否决了黎巴嫩立即停火的提案。她不恰当的时间选择让新计划毫无诚意可言。在这项计划诞生的同时，成千上万的平民百姓在以色列高效但却无情的炮火和空袭中流离失所、无辜丧命或者身负重伤。
“新中东计划”令三位阿拉伯伙伴深感不安，它们都迫不及待地同这项由美国提出的计划划清界限。沙特阿拉伯在沉默了近两个星期后，终于宣布捐款5亿美元重建被战火摧毁的黎巴嫩区域，不仅如此，沙特还承诺拨出10亿美元支持岌岌可危的黎巴嫩货币。
黎以交战进入第四个星期时，埃及政权当然的继承人贾迈勒·穆巴拉克(Gamal Mubarak)也站到了黎巴嫩一边，率领70人的代表团访问贝鲁特。但那次访问不但没能赢得愤怒的埃及公众对他的尊重，反而使他成为了笑柄，因为反对派媒体上披露他的专机被迫为安全通行和降落请求以色列人的批准。至于美国，它在中东的举手投足无一例外地臭名昭著，即便是长期委托人和朋友也避之唯恐不及。
