这些考虑清晰地给出了下一代MDG的方向。首先，新的全球契约应该更直接地专注于发达国家的责任。第二，它应该强调援助和贸易之外的、对贫穷国家的发展前景具有同样（如果不是更大）推动的政策。
这些政策应该包括：碳税和其他改善气候变化的措施、增加贫穷国家临时性人口迁徙的工作签证、严格控制对发展中国家的军售、减少对压迫性政权的支持，以及改善金融信息的共享状况以打击洗钱和逃税。
注意，这些措施的大部分实际上都是为了减少发达国家援助行为的伤害——比如气候变化、军事冲突和金融犯罪。“不产生伤害”这一医学格言在这里同样是一条很好的原则。
制定这样的新目标绝非易事。发达国家必然会抵制新承诺。但这些措施大多并不需要金钱，MDG也表明，设定小目标可以用于动员发达国家政府的行动。如果国际社会欲投资雄心勃勃的新公关计划，那么把目光集中在潜在收益比最高的领域是不错的选择。
追逐理想之地
伦敦——去年春天，在阿拉伯起义愈演愈烈之际，许多欧洲人被大批移民将涌入欧洲的可怕远景困扰。事实并非如此，但是这种恐惧感催生了强烈的反移民民粹主义，这掩盖了一种重要的新趋势：移民欧洲和美国基本上停滞了。对于许多国家而言，移民国外的人要比入境的移民要多，这主要是因为经济危机导致西方的就业岗位减少。
这种倒退的情况是2011年（以及2011年之前的两年）报道严重不足的地方之一，各项数据令人吃惊。拿西班牙来说，到2020年，其居民将减少50多万。相比之下，2002年至2008年期间，西班牙的人口每年增长70万，这主要得益于移民。欧洲其他国家的趋势也大同小异。
尽管这一事实无法让移民的反对者守住嘴巴，但是它让各国有了更多的余地，修复和加固严重受损的制度，以便接受新移民并让他们融入本国。尽管快速老龄化的西方国家无法吸引其所需的移民，但是它们还让数百万已经移居于此的移民遭受歧视和虐待。有时在极其恶劣的环境下扣押和驱逐出境。与此同时，国际社会都没有保护大量易受伤害的移民群体，比如因最近北非冲突陷入困境的数百万人。
毋庸置疑，日益高涨的反移民民粹主义情绪必须加以遏制。但是民调显示，民众的态度较之宗教，更多的是受到种族的影响，种族和宗教都有助于确定身份和思维模式。法国、瑞士和荷兰等国的政党都成功地发起了嫁祸移民的运动。
此外，从亚拉巴马到匈牙利，各地政府正在通过法律，削弱移民应有的权利。最近，意大利采取了针对移民的严厉的“紧急”法案，将非法入境和居住视为犯罪。
