关于移民，我们都坐在同一条船上，而这条船是漏水的。从2012年开始，各国必须加倍努力解决这个问题。
前所未有的未来
耶路撒冷—以我将近90岁的年纪，想不起有哪个时候的决策与过去如此毫无关联。今天的一切重大发展都是所有人前所未见的。专家们研究过去，但他们被旧范式限制住了头脑，无法清醒地看到未来。
今天，世界充满了动态的复杂性，基于科学、快速变迁的全球经济使得如此之多的现象互相交错，以至于我们无法通过根据过去的线性外推来预测未来。唯一确定的是，未来将由科学进步和创新决定，但科学进步和创新是无法预知的。
因此，传统的国家和领袖权力在削弱；在当今全球经济中，创新者，而不是政客，才拥有最大的影响力。全球化经济影响着所有国家，但没有哪个国家能够单枪匹马决定结果，因为科学技术是无国界的。全球公司希望在全世界范围开展业务，这不但削弱了主权，也削弱了种族主义和偏见，并极大地抑制了民族主义。
这一转型把世界交给了年青一代，他们比老一辈更精于技术，通过打破领土、语言和政府界限的社交网络彼此相连。创立Facebook和谷歌的青年领袖要比许多政治家和将军拥有更大的全球影响力。
这些青年人也是风起云涌的政治示威运动的领导人。“阿拉伯之春”、以色列的露营示威、“占领华尔街”以及俄罗斯大游行所揭示的并不是文明的冲突，而是代际战争。年青一代明白，国家和经济的现有运行模式已经落后于新时代了。
但也有意在利用当下觉醒潮的“政治浪人”，他们不推行自由日程表，反而实行另一种形式的高压。在阿拉伯世界，极端伊斯兰主义者正在绑架年青一代的运动，窃取革命果实。
以色列积极响应年青一代的志愿，但不能也不应该干预阿拉伯世界的事务。我们的心与叛逆青年们在一起，支持他们对自由和表现自己、选择自己的领导人、自力更生过自己的生活的权利的诉求。
以色列人期待着我们的祖国不再是该地区唯一民主国家的那一天，因为成为贫困汪洋中的繁荣孤岛是极不自然的。但是，我们也有现实顾虑：有着良好政治组织的极端主义者正在寻求通过投票打败组织松散的自由派赢得控制权，从而阻止和平与稳定。
