我们需要新的思维来应对这些大规模且系统性的变革需要，同时也需要把中国和印度这样的大国整合进入现代世界。不但西方需要转换思维，东方也是如此。为此历史学家黄仁宇早在1987年就针对中国进行了论述：
 “随着世界进入现代时期，大多数承受着内部和外部压力的国家都必须对自身进行重建，用基于商业的一套法则来取代原本构建于农业经验之上的管治模式……但这是件知易行难的事。整个更新过程将影响到上下两个阶层，并不可避免地需要重新修复两者之间的体制联系。全面破坏将成为常态；而且往往需要数十年来完成这项工作。
利用微历史的框架，我们可以看到一个新的，多极化全球体系之中存在着许多不断产生互动的复杂结构，而日本通胀，欧洲债务甚至阿拉伯之春则可被视为这些结构内部某一阶段的系统性变革。我们正见证着各种同时进行中的全球收敛现象（各国之间收入，财富和知识差距的不断收窄）以及本地分化现象（各国内部收入，财富和知识差距的不断加大）。
适应性系统在演化的过程中会不断在秩序和创新性之间左右摇摆。正如英国哲学家伯特兰·罗素（Bertrand Russell）所预见的那样：“安全与正义要求集权化的政府控制，而这个系统如果要达到有效的话就势必要扩张成为一个全球政府。相反，进步则要求实现一个与社会秩序相容的，最大范围的个人主动性。”
一个被经济学家约瑟夫·熊彼得（Joseph Schumpeter）称之为“创造性破坏”的新浪潮已经涌现：即便中央银行奋力通过向市场注入大量流动性来保持稳定，对企业和家庭的信贷依然不断紧缩。我们生活在一个对通胀和通缩的两大恐惧同时并存的时代；既有前所未有的繁荣，又有不断扩大的不平等；一方面科技进步，另一方面则存在资源枯竭。
与此同时，现有的政治系统既不愿意做出牺牲，却又承诺会提供好工作，优秀管治，可持续环境和社会和谐——这是一个自私自利的搭便车者梦想的天堂，但代价则是牺牲了自然环境以及子孙后代的福祉。
我们不能通过印钞的方式永远推迟承担适应变革所带来的阵痛。只有当既得利益者愿意为非既得利益者做出牺牲的时候，可持续性才可能实现。
针对发展中国国家自由市场改革的华盛顿共识已经在20年前达成。而柏林新经济思维研究中心会议则显示我们需要一个新的共识——为了团结统一而做出牺牲。欧洲当采用之。
接受日本的用词
东京—近几年来，访日游客数量迅速增长，去年创出1,340万人次新高，比2013年增加29%。日本似乎正在大踏步向重新成为亚洲文化中心的目标迈进。一百年前，也就是印度诺贝尔奖诗人泰戈尔生活在东京的时候，日本曾经是亚洲文化中心。中国革命领袖孙中山和蒋介石以及其他诸多亚洲名人也纷纷来到日本。
