原教旨主义激进派不可能为该地区的基本问题提供现实解决方案。当今社会的变化正在威胁他们的生活——歧视妇女、禁止现代教育。但唯有对传统权威的深远改革才能铺平通向自由和增长之路。
对于正在追求经济繁荣和社会自由者，以色列可以作为一个样板，因为以色列的成功可以说完全是从一无所有起家的。我们回到了我们的故乡，这里有着丰富的历史，但自然资源贫乏。以色列只有一种资源：人力资本。因此我们投资于教育和科学，而如今，我们拥有全世界最高比例的科学家和人均专利数量。我们的农业95%是高科技农业。我们用更少的水种出比世界上其他国家更多的粮食亩产。
以色列能够做到的，其他国家也能做到。只要愿意向这方面努力，我们十分乐意施以援手。与邻邦保持和平，我们就可以开创一个希望、发展和成功的地区。
尤其重要的是，我们必须尽一切力量终结与巴勒斯坦的冲突。以色列不是生来就主宰其他民族的，这也决不是以色列的命运。我们真心实意地乐意看到能与犹太人民主国家以色列手拉手和平相处的巴勒斯坦国的建立。对我们来说，和平既是道德目标，也是国家安全战略，因为解决冲突将有助于通过中和试图操纵当下群众运动从而实现其激进目标的极端分子实现地区稳定。
国际社会可以通过向选择自由和进步的国家提供激励来支持我们的努力。与此同时，必须对极端分子采取坚决果断的政策。特别是伊朗，这个国家是道德腐败的源头，极端主义的先锋队，改革的绊脚石；它镇压本国公民的合法示威，与正在为自由而斗争的勇敢的叙利亚人民作对。伊朗还通过其代理人教唆人们对巴勒斯坦权力机构、黎巴嫩和伊拉克的温和派大搞恐怖主义。
如果伊朗成功地实现其获得核武器的计划，那么其领导人将能够震慑中东，掀起更多的极端主义和暴力。如果伊朗继续倒行逆施，以色列将坚决捍卫自己。不过，感到威胁的并非只有以色列；伊朗是全世界和平与稳定的潜藏危机。民主国家已经宣布，不会容忍伊朗拥有核武器；民主国家应该坚决履行这一承诺，不能等到大势已去才有所动作。
除了眼前的短期挑战，我们所有人都有责任彻底改变我们为子孙后代准备的应对当今新世界的方法。在一个过去几乎毫无关联、未来几乎无法预测的时代，并需通过教育让所有孩子获得充分的潜能开发。现时代的教育者应该激发孩子的创造力和创新力。自我表现与言论自由一样重要。
我已88岁之龄写下这篇文字，但我之所以这么说，并非是出于我的经验。相反，经验的作用被高估了，通常会阻挠直面明天、建设前所未有的新世界所需要的勇气。未来就在那里，没有必要回头看。
反对简单化
纽约——都说美国人善于将事情简单化。但是，追求简单化早已逐渐成为一种全球趋势，简单化之风逾吹愈劲，就像当年的牛仔裤风尚。
