在这一不可阻挡的变化的影响下，我们的日常生活节奏在加快，这一点谁都能看出，但生活并没有因此变得更好。实用主义大行其道似乎已成为现时代复杂困境的共同特征。人们总是希望走捷径，这使得许多有效选择被忽略和屏蔽了。
说到这一趋势的害处，没有比艺术的商业化更大的了。当前的文化世界弥漫着“公司”思维——从财务角度出发预先选定发行商、制作商及其他艺术经理的支持对象——这使得即便是广受赞誉的“竞争”概念看起来也是假的，被可悲地操纵着。想象一下，将普鲁斯特、卡夫卡、穆西尔、福克纳和博尔赫斯像鞋子和化妆品那样置于畅销市场的竞争中去会是怎样一幅情景。
文化是快节奏生活中必须的调节剂，让我们从混乱可鄙的政治环境中暂时得到解脱；同时也让我们的精神力量得到恢复。伟大的书、音乐和绘画不仅是非比寻常的真善美学校，也是我们自身真善美的发现之路——它们给我们带来改变潜能，完善我们甚至我们的对话者。
如果这一缓冲器和避难所逐渐被某些主宰畅销市场的“产品”所压缩和侵蚀，我们就将沦为这一畸形“实用”世界的永久奴隶，沉沦在被广告包装着得常规陈腐题材集合中。
我是在阅读一本叛逆小说时开始再次思考这些老生常谈但似乎无法解决的问题的。这本小说的作者是我的一位好友，一位了不起的作家，但在当今美国生机勃勃的文坛中并不经常露脸。我认为，他的作品的主题、风格以及反响是对我们简单化世界的写照。
这部小说名叫《炫目》（Blinding），克劳迪奥·马格里斯（Claudio Magris）著。本书在欧洲大受欢迎，被目为20世纪的伟大作品之一，但很晚才进入美国，而且一直没有受到应有的关注。不幸的是，这一点都不令人奇怪。根据联合国的报告，如今美国文学翻译数量和希腊相当，而希腊只是一个只有美国十分之一的小国。外来书籍被认为太“复杂”，潜台词就是文学作品应该用简单的方式处理简单话题，顺应畅销市场要求，需要包装广告、易得易读。
马格里斯的书的中心是一群意大利共产党员的命运，他们在二战后前往南斯拉夫，帮助建设社会主义社会，但在斯大林和铁托的冲突中身陷囹圄。他们因效忠斯大林而被捕；而当他们最终获准返回意大利时，又被意大利老同志们拒绝了。
该书的情节跨越了两个世纪的革命。然后，突然地，
“党垮台了，在一夜之间垮台了，就好像是一块巨大的海面吸干了整个亚得里亚海和南海，留下一地狼藉，所有的船都搁浅了。当海洋被海底的巨大排水口吸干，成为一片没人知道身居何处的滩涂时，你又怎能找到归途？地球成了荒芜的不毛之地，但你找不到第二个地球，也找不到第二个天堂。”
寂寞的人将孤独面对自己的信仰，没有集体幻觉误导他，他将被迫在荒原上自力更生；而嘈杂的世界告诉了我们一些很重要的东西，关于这个被放逐的现代世界及其所包含的复杂而矛盾的问题的东西。
