马格里斯的小说不仅是文学上的重大成就，它与我们当今所面临的危险有着深层次的联系，特别是从孟买到奥斯陆打着与“异端”圣战名义的狂热主义。所有的极端主义都在寻找新的一致，寻找失落的团结幻觉，寻找复兴的新希望吗？
我们可能忘记2001年9·11，拉开了神秘的仇恨和毁灭力量死灰复燃的血腥世纪的那一天吗？本·拉登的门徒、血腥的哈马斯-真主党武装，或麦克维（Timothy McVeigh）、卡钦斯基（Theodore Kaczynski）以及最近的挪威人布雷维克（Anders Behring Breivik）等其他困兽般的人物是我们当代噩梦中的“英雄”人物吗？这是对过度全球化、不和谐以及令人不堪烦扰的现实的“叛逆”吗？
如果是的话，他们的野蛮行径就必须仔细审查——既要考察他们的历史渊源，也要研究他们与我们的现代性的关系——而不是给他们贴上“恶魔”的标签（尽管这在所难免）了事。新的宗教激进分子是在各自不同的上帝名义下斗争的，正如几十年前的法西斯主义、纳粹主义和共产主义狂热。
马格里斯小说中的主角是一个多重反叛角色：如萨尔瓦多·西皮科（Salvatore Cipico），南斯拉夫共产主义集中营中的一员；又如约根·约根森（Jurgen Jurgensen），被迫自掘坟墓的短命冰岛国王；又如杰森（Jason），寻找捉摸不定的真理的神话冒险家。
《炫目》是一部关于20世纪毁灭性悲剧的多层次复杂编年史，入木三分地描绘了不断变化的人类灵魂图景、它的创伤和空虚、它的活力和多能、它的深深的扭曲和它的不可预测的活力，这是一部坚韧的、信息量极丰富的、不可替代的作品。这是一个梦幻般的故事，它讲述了理想和现实（或者说乌托邦和人性）的冲突，讲述了信仰和背叛的，讲述了牺牲和团结。
这也是一部具有丰富内涵的反对当今消费主义思想的原创文学大作。这部小说断然否定简单化，也否定了当今的流行思潮——混淆信息与文学、现实与创造力以及畅销作品与真正艺术品。
全球经济繁荣中的德国曙光
2004年，世界经济增长5.1%，为过去28年中最快。Ifo的世界经济景气指标来源于对90个国家的1200名专家进行季度调查。尽管这一指标在2005年的头三个季度稍微有所恶化，但是在最后一个季度中再次上升。这表明，繁荣在延续。2005年，预计增长大约4.3%，预计2006年也会有类似的增长率。这将是自上世纪七十年代以来所没有出现的全球经济快速持续增长的时期。
但是，这一繁荣并不平衡。在美国，对现状作出有利评估的专家人数有所下降。实际上，大多数人认为经济形势在以后6个月中将有所恶化。但是，包括中国在内的亚洲国家却都很乐观。东欧、前苏联国家以及拉丁美洲国家也是如此。
令人惊讶的是欧洲。与2004年很2005年上半年不同的是，欧洲看起来正在赶上世界其他地方。2005年15个“老”欧盟成员的增长率尽管只有可怜的1.5%，Ifo预计，欧盟15国在2006年的增长将会加快到2.1%。
