的确，欧盟成员国的经济表现差异巨大。意大利居于人后，只有1.1%，爱尔兰火箭般的发展速度不会降低，其实际GDP将增长大约4.8%。总体而言，与欧盟较小的国家相比，欧盟大国仍然差强人意。这并不奇怪，因为欧盟机构基本上是通过给予小国以大规模经济优势而帮助它们克服狭小的弱点。这些大规模经济优势以往都是被大国所占据。
但是，即使是欧盟最大的经济体德国也在上升。根据对7000家公司所做的月度调查，Ifo的德国经济景气指标在2005年下半年跃升，达到2000年繁荣之年以来最高值，工商界对当前形势和预期的评估也在改善。经过5年的滞胀，德国经济终于开始复苏。
外在需求是经济复苏的驱动力量。德国作为全球第二大出口国从全球繁荣中受益巨大。2005年出口增长6.2%，预计2006年可达7.4%。
但是，正如我们在2004年和2005年所看到的那样，如果国内需求跟不上的话，出口并不足以创造可持续的增长。德国的好消息是投资需求也在增长。2005年下半年已经很好，Ifo预计，设备投资在2006年会健康地增长6%。经历数年的萎缩，建筑投资也将略有增长。
整体投资增长预计达到2.9%，这按照过去的标准而言是软弱的，但是对于受伤的德国情绪而言却是大有希望的宽慰。而且，对于德国而言，任何投资增长都是至关重要的。根据经合组织最新统计数据，德国的净投资在全国收入中所占的份额目前是全球最低的，因此深受其害。即使德国仍然滞后于全球经济，如此增长的投资需求将会为GDP增长作出贡献。Ifo估计，德国2006年的GDP增长率为1.7%。
与其他大多数国家相比，这一数字相形见绌。实际上，除了意大利和荷兰以外的所有欧盟国家都将提速。但是，所有的事情都是相对的：德国的趋势增长率仅为1.1%，而且自1995年以来一直是欧盟国家中增长最慢的国家。与令人失望的过去相比，即使是德国目前也在经历经济繁荣。德国的失业人数自1970年以来一直循环上升，即使如此，失业人数也会在2006年略微下降，从480万下降到470万。
良好的经济数据将巩固对莫科尔新政府的不错的印象。莫克尔政府由于在欧盟首脑会议上帮助英国和法国就欧盟2007年到2013年预算达成妥协（将德国的年度分摊又增加20亿欧元）而崭露头角。
实际上，莫克尔政府通过宣布有力措施巩固德国自身的公共财政而甚至可能为良好的经济数据作出了贡献。巩固自身的公共财政对于投资者信心而言是前提条件。根据政府的数据，大幅度增税将在2007年把财政赤字降低到欧洲稳定和增长公约规定的GDP的3%以下的限度。过去5年来德国一直超过了这一限度。
德国政府真正的考验是劳动力市场。大多数观察家现在都认为，德国需要类似美国那样的所得税抵扣。在德国，这被称之为“激活社会援助”或者“综合工资”。但是原则是一样的，那就是，国家应当对好吃懒做者少给钱，而对参加工作的人应该多给钱。这将会扩大工资分配，创造就业机会，并且维持穷人的生活水准。
莫克尔在德国议会所作的就职演说中宣布，她的政府将将在2006年实施这一制度。如果付诸行动，而且她果真认真地改革德国福利国家的激励结构，结果将有可能会是更高的就业率和结构性经济增长。从长远来看，这对欧盟和全球经济而言要比德国目前所处的由需求驱动的经济表现更加有前途。
