70亿人的全球日程
纽约——下个月晚些时候出生的某个孩子将成为地球的第70亿位公民。我们不会知道他会出生在什么环境中。但我们知道，这个孩子进入的是一个面临着不可预料的大变局的世界，不管是环境、经济、地缘政治、技术，还是人口。
自联合国于1945年成立以来，世界人口已经翻了三倍，并且仍在增长，人口一起增长的是土地、能源、食品和水源压力。全球经济也在制造压力：失业人数不断上升，社会不平等不断加剧，新的经济势力不断形成。
这些趋势比以前更加紧密地与现今的70亿人民的命运和未来联系在一起。没有哪个国家可以单枪匹马解决21世纪的重大全球挑战。我们需要广泛的国际合作。
第66届联合国大会是一次崭新的机会，让各国抛弃狭隘的短期利益，承诺合作解决人类的长期使命。如今，所有国家都在经历各自的问题，我们需要创造一个全球共同日程表来帮助我们确保第70亿位公民以及我们的后代能在持续和平、繁荣、自由和公正的世界中成长。
为了创造这样的未来，我的第二个联合国秘书长任期将专注于五大全球使命——五大以我们的当前决策创造明日世界的代际机会。
第一个，也是最重要的一个使命是可持续发展。我们所有人都必须明白，拯救地球、消灭贫困、推进经济增长是殊途同归之事。我们必须把气候变化、水资源匮乏、能源短缺、全球卫生、食品安全和女性权利诸事联系起来。解决其中一个问题的方案必须同样能够解决其他问题。
在未来五年中，我们需要创造一个新的可持续发展愿景，在有约束力的气候变化协议问题上达成全球一致。推进经济增长、实现千禧年发展目标以及与气候变化做斗争均取决于创造一个面向21世纪的新的能源体系，并推广到地球上的每一个人。
作为国际合作框架的预防是第二大机会。今年联合国维和预算总额为80亿美元。想想看，我们能够通过避免冲突剩下多少钱——比如用政治调解代替维和部队。我们知道怎样做这件事。我们在圭亚那、肯尼亚和吉尔吉斯斯坦的工作记录就是明证。
第三大使命是打造一个更安全、更稳定的世界。在这个问题上，我们必须提起勇气捍卫民主、人权和和平。今年是在重塑并确保和平取得标志性成就的一年——在科特迪瓦、达尔富尔、埃及以及其他地区。但仇恨和杀戮仍然是我们的和平愿景之路上显而易见的障碍。
