在中东，我们必须打破僵局。巴勒斯坦人理应拥有自己的国家。以色列需要安全感。双方都盼望和平。谈判解决方案可以创造这些结果，而联合国就是打造和平的平台。
伊拉克、阿富汗、民主刚果、塞拉利昂的民主治理进程亦然。此外，以全人类的名义，我们将在核裁军和核不扩散方面继续前进，致力于实现无核武器的世界。
第四大机会是支持转型国家。今年在北非和中东所发生的重大事件鼓舞着全球人民。让我们携手让阿拉伯之春成为人类希望的源泉。
在利比亚，我们正在部署新的联合国支持计划，协助该国过渡当局建立符合利比亚人民愿望的新政府和法律秩序。叙利亚是个特别的问题。这半年以来，我们看到那里的暴力和镇压在不断升级。叙利亚政府一再承诺实施改革、听取人民的意见，但始终不见实践。是时候采取措施了。暴力必须停止。
最后一项使命是与女性和年轻人携手共进。
女性顶起的不止半边天，她们代表着大部分人类为意识到的潜能。我们需要完全接纳女性——不管是政府、商业还是公民社会。联合国已经将全面提升女性在联合国中的地位作为高级优先事项，而在今年，联合国女性首次开始在全世界致力于提升女性权益。
如今，70亿人看着联合国，希望它拿出解决方案应对世界重大挑战。他们的信仰和背景各不相同，但梦想和愿望是一样的。地球的未来取决于将个人天赋和普世权利集中于共同事业下。让我们启动共同日程吧。
全球绿色新政
内罗毕--目前，全球失业率窜升，破产上升而且股市大跌。猛地一看，放弃应付气候变化以及暂缓环境投资或许是有道理的。但是这将会是一个错误，其影响马上就会形成，而且会持续几代人。
环境投资不仅不会给已经困难重重、举步维艰的全球经济带来负担，而且会正好给人们带来工作、订单并且协助各国经济恢复健康。
