各国已经动用了几万亿美元来应对当前的经济困境，加上投资者还有几万亿美元在等候，这就提供了一个在仅仅一年以前还是不可想像的机会，也就是导向一个更为灵巧、使用能源更为高效的解决问题的道路。这些问题包括气候变化、自然资源贫乏、水资源短缺以及生物多样性的损失。
把目前的救市资金盲目地投入到旧产业以及穷途末路的经济模式中就是浪费钱财并且把子孙后代的未来用作抵押。相反，政治领导人必需利用这些难得的机遇来投资于创新、促进可持续企业并且鼓励新的、体面而又长久的就业模式。
全球增长协议
发自伦敦——美国总统奥巴马最近用一场关于新“卫星时刻”的演说勾起了全世界的想象。他提出了一个全面提升教育，基础设施和科学技术的宏伟计划，并雄心勃勃地将恢复美国经济增长的志向与当年执行登月计划的决心相提并论。
奥巴马是对的：当前西方不仅面对着重大的挑战，同时也迎来了巨大的机遇。在过去十年中，全球经济将10亿亚洲劳动者转型为产业工人。随着2011年的来临，欧美地区在两个世界以来首次在生产，出口和投资三个方面同时被中国以及世界其他国家甩在了后面。
但亚洲地区的增长也为西方都带来了前所未有的经济曙光。在未来十年内，世界将在亚洲消费者群体的崛起中再一次发生转变。预计到2020年，亚洲各国的国内市场规模将达到美国的两倍。世界中产阶级的数量也将由10亿增长到30亿。
这一新增需求也为欧美地区的增长创造了可观的机遇。那些能为这20亿亚洲消费者提供高技术含量，针对性设计和高附加值产品和服务的国家和企业将繁荣兴旺。
但欧美两地似乎都尚未准备好以最佳状态投入这些新市场。如果想抓住这些亚洲市场机会的话，西方必须再度开始在发明，创新和技术等方面超越其他地区。事实上，除非西方大规模扩张其在工程，科学和新技术上的资本投资，否则就将被那些政府大力支持创新者的国家边缘化。
奥巴马的投资计划将可能成为一份正式全球协议的奠基石，而该协议不但会为全球各地带来更高程度的增长，还将创造数百万个新就业职位。在这一协议下，欧洲将与美国携手扩大投资规模——通过推动一个旨在构建数字化、绿色环保，高能效以及高竞争力经济的结构改革来响应美国的“登月”倡议——而中国将担负起增加消费的角色。我个人认为这样一项协议将在2014年提升世界经济增长约3%——并使1亿人摆脱贫困。
我在2009年主持伦敦G20峰会时就提出了这一计划。我希望东西双方能致力于提出一个能产生更多长期效果的正式战略，而不仅仅是那些在危机时共同承诺的拯救计划。我们的注意力集中在防止衰退转变成萧条。我认为这同时也是一个创设更长久发展框架的好时机。
