但在会议结束之前，各方并未达成一个共同发展目标的共识，也缺乏足够的政治决心去合作实现之。从那以后，欧美的发展速度显著低于其实际潜力（尽管面对着全世界的巨大需求也是如此）而大西洋两岸的失业率也攀升到近10%（青年人失业率则上升到危险的20%）。
而2009年未能达成的全球发展计划至今尚未完成。前期的公共投资可以通过一个增强的欧洲投资银行来进行。中国在这方面已经开始为其所扮演的角色打下基础：小康政策（减少贫困并扩大中产阶级）将为西方商品和服务创造一个价值数十亿美元的市场。
西方应提议如果中国的消费占GDP的比例在未来3年内增长2~4%（假如中国改善其社会安全网，减税并令普通家庭都能拥有住房就完全能实现这一点），欧美都将增加同等比例的公共投资。如果其他亚洲国家能够效仿并同意为出口商创造一个平等的平台，我们就能额外创造大约5000万个职位。
当然，在西方，这样的投资计划都会招来那些只爱空谈发展计划却不愿动手者的批评。事实上，批评认为增加公共投资与减少赤字的目标相冲突，并担忧政府进一步增加开支的行为会导致利率升高。
但这些批评错误估计了集中投资对赤字所产生的影响。世界货币基金组织最近给出的权威证据表明，我们可以在维持赤字削减计划的同时受益于欧美经济所需的额外投资。
依据世界货币基金组织的经济模型，我推断西方国家可以通过在3年内提高投资水平来推动长期的GDP增长。一个仅等同于GDP0.3%的年度刺激计划可以为美国的GDP带来0.8%的贡献，并在2013年达到顶峰，而同样的计划则能让欧洲的GDP取得0.4%的增长
我们需要这一既能确保增长和削减失业，又不会提高赤字的手段来激活私人部门，并调动起近年来沉积在企业内部的资本。同时也有助于凸显出G20和世界货币基金组织在达成全球共识方面的重要性 。
西方在全球经济重建方面其实早已准备就位。它的优秀劳动力能提供世界级的商品和服务。但这些劳动力不应被那些蓄意导致长达10年的低速增长和高失业率的政策所拖累。如果那样的话，这不但是一场经济灾难，更是一场人类悲剧。
全球完美风暴
纽约—不管往哪个方向看，金融和经济都是阴云密布：欧元区、美国、中国概莫能外。事实上，到2013年，全球经济可能出现极其困难的情况，没人能独善其身。
