与此同时，阻挡、隔离和原著银行及其他金融机构的能力也因政治和濒于破产国无力吸收银行系统更多的债务而被束缚住了。结果，主权风险正在演变为银行风险。事实上，不少国家（特别是欧元区）正在把越来越多的公共债务转移到银行的资产负债表上。
为避免欧元区出现无序结果，当下的财政紧缩应该大大放缓，新的欧盟财政契约应该辅之以增长契约，财政联盟应该辅之以债务共同化（欧元债券）。此外，即使希腊脱离欧元区，也应该成立完整的银行联盟（以泛欧元区存款保险为第一步），并考虑进一步的政治一体化。
不幸的是，德国阻挠着所有这些关键性政策措施，因为进一步的经济、财政和银行一体化会让其纳税人暴露于信用风险中。结果，欧元区灾难的发生可能性变大了。
尽管欧元区顶上的阴云最为可怖，但这并不是唯一威胁全球经济的因素。我们还是未雨绸缪为妙。
全球解决方案网
纽约—社会发生深刻变迁的方式不一而足。技术突破——蒸汽机、计算机和互联网——可能起到了领导作用。理想家——比如圣雄甘地、马丁·路德·金和纳尔逊·曼德拉——则受着公正要求的鼓舞。政治领导人也可能引领广泛的改革运动，比如富兰克林·罗斯福和他的新政。
我们这一代人迫切地需要发生又一次伟大社会变革时代。这一回，我们必须从人类导致的环境灾难中拯救地球。
可以说，我们每一个人每一天都在感受这一挑战。热浪、干旱、洪水、森林大火、冰川消融、河流污染、极端暴风肆虐地球的频率越来越高，而这一切都是人类活动导致的。全球经济每年产生70万亿美元的产值，同时也对自然环境产生着前所未见的压力。我们需要有扎实证据支撑的新技术、新行为和新伦理来协调未来经济发展和环境可持续性。
联合国秘书长潘基文正在承担这一前所未有的挑战——他身居一个独一无二的位置，战在全球政治和社会的十字路口上。在政治层面，联合国是193个成员国一起坐下来谈判的地方，1992年里约地球峰会的气候变化条约等重要国际法就产生于这类谈判。在全球社会层面，联合国代表着全世界的公民——联合国宪章所谓“世界各族人民”是也。在社会层面，联合国代表着我们所有人——包括我们的子孙后代——的权利和义务。
在过去二十年中，政府一直没能拿出应对环境挑战的方案。政客没能很好地实施1992年地球峰会通过的跳跃。潘基文明白，政府的强势行动仍然是至关重要的，但他也知道，公民社会必须起到更大的作用，特别是当太多的政府和政客牵涉到既得利益而太少的政客能将目光放长到卸任以后的时候。
