不幸的是，默尔克的竞选从一开始就困难重重。最近奥斯卡·拉方丹的极左翼党派加入竞争后，可能就必须建立基督教民主党和社会民主党的总体联盟。
这对德国经济是个坏消息，因为它可能延迟欧洲央行利率的迅速飙升。由于议会中业已存在的僵局会削弱改革的可能性，导致公司延缓投资，而消费者则更有可能合拢钱包，因为官方政策比现在还要更加捉摸不定。
另一方面，基督教民主党和自由民主党的中右翼联盟也可能会刺激欧洲央行采取行动。
这就提出了一个非常有趣的观点。欧洲央行提高利率会让公众感到如释重负，因为利率的提升可能意味着人们盼望已久的经济恢复已经开始，而通货膨胀的影响也正在得以解决。换句话讲，升息意味着好的形势已经开端。
但公众却常常把升息看作一项负面因素，认为它有可能导致失业增长、抑止经济发展。像贝卢斯科尼这样未能将面包摆上普通百姓的餐桌但却精于责备游戏的政客、他们在各大媒体的御用走狗和根本没有弄懂凯恩斯理论真谛的凯恩斯主义经济学家仍然紧紧抱着歪曲的观点不放。如果有人对公众说出真相，那么无疑会为欧洲的经济发展带来福音。
上帝的幸运年
伦敦——上帝在这一年运气不坏。 在挫败牛津大学学者理查德·道金斯、散文家克里斯托弗·希钦斯和其他人对万能的主发起的文学攻击后，上帝的信徒们开始反击。
其中最出色的要数杰出的宗教作家凯伦·阿姆斯特朗的著作《上帝的旨意》。 更重要的是新闻中报导英国有越来越多的人走进各教派基督教堂做礼拜。 此外，教皇9月对英国的访问非常成功。 当时英国教堂人满为患的盛况给我们留下深刻的记忆。
当然每到一年中这个时候，很多平常不去教堂的基督徒也赶赴教堂参加圣诞仪式。 赞美诗、教堂钟声和马槽依然是隆冬庆典的核心内容，此外还有消费者的狂热消费。 不过今年，欧洲的“狂欢购物”可能受到遍布欧洲大陆的冬季冰雪和大规模紧缩计划的抑制。
即使在宗教信仰最弱的家庭，西方社会的多数儿童或许也知道圣诞故事的细节。 人满为患的小旅馆。 一名婴儿出生在马厩里。 带着黄金、乳香和没药等礼物的智者。
