我们在听说圣诞老人、拉普兰驯鹿和装满礼物的包裹时就知道了这个故事。 我们很快就不再相信这个冬天的神话。 但孩提时对上帝形成的印像却会一直保留到成年时期。 上帝是一直照看我们的长胡子老人，而且多数人对《圣经新约》中上帝之子的故事有着相当表面化的理解。
道金斯和希钦斯这样的无神论者所攻击的正是我们的上帝。 而且，面对这样一个目标，故意找茬加以嘲笑似乎并非难事。 撇开可以大力反驳无神论的事实不谈（二十世纪无神论极权主义份子的暴行至今还让人记忆犹新），单说攻击字面解读宗教典籍者意味着他们否定科学和推理。 在他们看来创世纪只需要六天，而生物进化不过是虚构的故事。
认为科学和宗教分属于不同领域、并牢记苏格拉底“科学无法教会人道德和生命意义”教诲的我们渐渐发现，各种拘泥于字面解释的信徒和原教旨主义者破坏了我们的论据。 大量基督徒完全相信《启示录》中地域的硫磺与烈火，但却似乎从未听到过《山中圣训》中有关宽容大度的训诫。
同样，到处都是态度强硬的犹太人，比方说将巴勒斯坦人赶出东耶路撒冷和希伯伦家园的定居者团体，他们早就把犹太学者早期的训诫抛到了脑后，这些训诫要求犹太教信徒给予陌生人亲人般的待遇。 还有很多穆斯林信徒对《古兰经》多元化、忍耐与和平的训诫完全无视。
无神论者攻击的正确之处在于经常能够指出此类原教旨主义者对世界所造成的危害。 原教旨主义教义鼓舞了右翼美国人有关自己国家国际地位的姿态。 联合国是魔鬼自身的创造。 巴拉克·奥巴马总统具有非美穆斯林身份。 从约旦河到海岸线的巴勒斯坦领土应该交由以色列控制，这样世界就会以一场灾难性的基督教胜利结尾。
犹太原教旨主义者极力阻挠中东仅存的和平进程，继续建设非法定居点。 伊斯兰原教旨主义者将针对西方世界的恐怖主义定义为圣战，呼吁建立从大西洋到太平洋的伊斯兰王国。
形形色色原教旨主义分子的教条既咄咄逼人又为祸不浅，它们都有着共同的特色： 那就是植根于对现代社会的恐惧和愤懑的气势汹汹的怨恨。 美国的基督教原教旨主义可以追溯到十九世纪的民粹主义和反智主义。 福音教会会员将自己的信仰与早期先驱不屈不挠的个人主义密切联系在一起。 他们蔑视当权人士。
犹太原教旨主义者相信以色列的批评者要么是反犹份子，要么就是像以色列强硬政策的犹太反对者那样，是“自我仇恨的犹太人”。
以色列原教旨主义者认为我们其他人眼中技术进步和全球化的自由化影响反应出西方殖民主义不可一世的重新抬头。
要想在新的一年中生活得更加愉快，我们应当听取所有伟大宗教的核心教义，特别是儒家“己所不欲、勿施于人”的金科玉律。 宗教教会我们的不该是仇恨，而是——再次借用孔子的名言——如何建设照顾欢迎穷人、外来者和被压迫者的大同社会。
