第四，投资者可能会认为，说到底，美国的风险一点都不比欧洲小。确实如此，美国政治体系在达成稳定中期预算赤字计划方面受到了阻碍。尽管主管制定财政整合计划的美国国会“超级委员会”或许能够拿出一套方案，但共和党和民主党是否愿意在选举年妥协还远未可知。此外，投资者还可能担心美联储会考虑实行第三轮“量化宽松”，这将进一步压低美元。
第五，欧元的当前值并未脱离购买力评价标准太远。1欧元兑1.4美元的汇率对德国出口商来说很便宜，即使欧元出现大升值，它们也不会受到多大影响。但是，对欧元区南部外围国家来说，现在的欧元汇率是难以为继的。一些德国公司说服员工接受减薪以助抵御金融危机，但南欧外围国家的工资一直在稳步上升，甚至在生产率停滞不前时也照涨不误。但是，由于欧元的整体价值必须平衡南欧和北欧，因此，可以说1.4处于一个合理的区间内。
最后，投资者可能认为，尽管此前的诸多计划都以失败告终，但欧元区领导人的最新计划终将见效。林肯有句名言：“你可以一直欺骗一些人，可也以一度欺骗所有人，但你不可能一直欺骗所有人。”完整的欧元修复计划会在某个时候在某些国家出现，这是肯定的，但不可能一下子在所有国家出现。
因此，你可以找出大把雄辩理由证明为何欧元尽管存在旷日持久的危机，但到目前为止仍然维持着对美元的坚挺。但展望明年，别指望欧元-美元汇率能保持稳定，至于欧元走强的可能性，那就更渺茫了。
一个紧缩的绿色替代项?
发自牛津——虽然欧洲紧缩政策面临的社会阻力与日俱增，但至少该政策在原理上还具备简单直接的优点。而随着巩固财政还是确保增长的辩论日趋激烈，显然除了实施大规模刺激政策之外，在如何启动经济方面并未形成多少共识。
一项理念随之产生，认为环保科技可以推动一个创新与就业的良性循环。在某些人看来，绿色增长就意味着遍布乡村的风车以及城市屋顶上的太阳能电池板。但这其实只是冰山一角。以空中客车公司生产的机舱门铰链为例，用三维喷射技术取代原有注射成型工艺可使铰链的重量减少一半，不但节省了大量生产材料，在这些铰链全球飞行的生命周期中也随之减少了许多燃料消耗。
但相对于演示这些技术如何扩大并使整个经济重焕生机，讲故事显然更加容易。此外，对绿色经济的不同故事描述之间也大相径庭，而且这些分歧还有不断加大之势。
今年6月，数千名社会活动分子，政策制定者和商界人士都将齐聚里约热内卢，参加以绿色经济为主题的第三届联合国可持续发展会议（Rio+20）。该会议也将释放出一批关于绿色职位、增长、成本增加、成本削减，价值观转变和消费者选择的新论点——什么都离不开绿色。
作为德国政府主持撰写的报告《一条欧洲新增长路径》的合著者，笔者很抱歉在本已众说纷纭而又互为补充的绿色增长前景预测方面又增添了一把声音。欧洲气候基金会已经发表了《2050路线图，一个实现繁荣低碳欧洲的实用指南》。自那以后，联合国环境计划发布了其《绿色经济报告》；麦肯锡撰写了《资源革命》；国际贸易联盟委员会也发表了名为《增加绿色且体面的工作》的报告。
