上述所有报告都采取了某种不同的研究路径并提出了各式各样的建议，也令政策制定者们如坠五里雾中。而这些预测之所以五花八门，根源就在于经济学也无法完美解释增长和创新是如何令一个经济整体向前推进的。在平稳且渐进式发展的时代，宏观经济模型是政策制定者们的可靠工具，但绿色增长却不属于渐进式变革的范畴。
举个例子，欧盟在2050年实现温室气体减排80%的目标必然意味着在未来短短几十年内对联盟境内各类基础设施进行全面升级改造。即便经济学家无法为这种迅速且激进的变革构建出模型，他们也不应该受到谴责，因为这只不过反映了我们当前的知识水平，以及经济学真的非常、非常复杂的现实。我们只不过尚未具备足够的深刻洞察力去理解在一场遥远的变革——不管是一场金融危机还是爆发式增长——中所有的因素将如何互动。
但上述提及的所有关于绿色增长的研究似乎都提供了这类解释。那么他们究竟告诉了我们些什么？
但实际操作中，每一项研究都仅仅局限于经济中的一个或两个方面，并对它们的互动方式进行了解释。《增加绿色且体面的工作》研究了投资与就业之间的关系。《一条欧洲新增长路径》解释了预期以及边干边学所产生的影响。《2050路线图》则把目光集中在能源系统的绿色化之上。随后各报告的作者们都对作为一个整体的经济下了一个大胆的结论。
但当这些研究的价值体现在对各部分的解释之上时，随后的核心却总是关于整体，而整体则是用GDP和就业来进行衡量的。每一项研究都解释了绿色经济的一部份，没有一个能涵盖整体——这不是因为这些研究有缺陷，只不过因为这件事已经完全超出了我们的能力之外。
这说明，虽然人们尚未可以确凿证明绿色增长是有效的，但也不意味着我们应当放弃这个理念。我们都从历史上中看到过那些革新的浪潮，从蒸汽引擎到信息与通信革命，都引发了激动人心的经济增长。我们无法证明一股环境革新的浪潮会产生类似的效应，但针对不同部分的研究使得这样一个结果更有说服力。
作为人类，我们都拥有依据模糊信息做出决定的独特能力——事实上我们无时无刻都在这样做。当我们选择一项事业或者配偶，或是一个政治家从一堆可能性中抓住一个机会的时候，当务之急往往都是基于不完整的信息来做出可能引发连串后果的决定。
一大叠绿色发展报告都展示了这条把全世界从一个历史性的经济危机中实现复苏的路径的说服力。而如今也是我们将其潜力变成现实的时候了。相对于当前步履蹒跚的经济危机紧缩应对政策，绿色增长提供了一个现实的替代选项。而政策制定者们也应当把这一理念合并到当前在各欧盟主要成员国中日渐成形的“超越紧缩”述事中去。
伦理与农业
墨尔本—发达国家（或那里的投资者）应该购买发展中国家的农地吗？这是欧洲研究机构和非政府组织联合体土地矩阵合伙组织（Land Matrix Partnership）去年题为《南半球跨国农用土地交易》（Transnational Land Deals for Agriculture in the Global South）的报告中提出的问题。
