报告显示，自2000年以来，发达或新兴国家的投资者或国家机构在更不发达国家购买了8 300多万公顷（2亿多英亩）的农地。这相当于世界农地面积的1.7%。
大部分农地买卖发生在非洲，其中三分之二发生在饥饿蔓延、缺少正式土地所有权框架的国家。非洲的农地买卖量相当于肯尼亚的总面积。
外国投资者宣称自己购买的是闲置土地，因此，通过让这些土地形成产出，土地买卖增加了粮食供应量。但土地矩阵合伙组织的报告发现并非如此：约45%的土地买卖对象是已存在的耕地，几乎三分之一的交易土地是林地，这表明开发可能威胁生物多样性。
这类投资既有私人部门，也有公共部门（如国有实体），主要购买者是三类国家：中国、印度、巴西、南非、马来西亚和韩国等新兴经济体；波斯湾富油国；以及美国和不少欧洲国家等富有的发达国家。平均而言，投资来源国的人均收入比投资目标国高出四倍。
大部分投资的目的是在土地收购国生产粮食和其他作物并用于出口，其中的原因显而易见——较发达国家对土地产出的出价更高。40%以上的投资目的是向投资来源国出口粮食——这表明粮食安全是购买土地的主要原因。
国际乐施会（Oxfam International）将部分交易称为“抢地”。其报告《我们的土地，我们的生命》（Our Land, Our Lives）显示，自2008年以来，受世界银行项目影响的社会共提出了21次指责破坏其土地权利的正式投诉。为了吸引人们对存在直接侵权现象的大规模土地收购的关注，乐施会呼吁世界银行冻结土地买卖投资，直到保证当地社会能提前获得告知并选择是否拒绝的标准出台。乐施会还呼吁世界银行保证这些土地交易不能破坏当地和国家粮食安全。
作为回应，世界银行同意土地收购过程中存在不端行为，特别是在治理薄弱的发展中国家，并表示它支持更透明、更包容的参与。与此同时，世界银行也指出，增加粮食产量以喂饱2050年的20亿预计新增人口是十分必要的，并暗示要改善生产率，就必须增加发展中国家的农业投资。世界银行拒绝中止其与农业投资者的合作，表示这类合作将明确定位于最有可能把事情作对的人和组织。
你也许会问，有了透明度以及必须有当地地主愿意出售的要求就足以保护生活在贫困中的呃人们了吗？自由市场的支持者会说，如果当地地主愿意出售他们的土地，那么这就是他们的自主选择。
但是，在贫困的压力和现金的诱惑下，是什么让人们能够在信息充分的情况下真正自由地做出出售重要如土地的决策？毕竟，我们不能允许穷人向出价最高者出售肾脏。
当然，一根筋的自由市场支持者会说我们应该允许。但是，无论如何，必须解释人们为什么应该被禁止出售肾脏而可以出售长出粮食的土地。大部分人都可以在失去一个肾脏的情况下活着。但没人可以在没有粮食的情况下活着。
