为什么买卖人体器官会引发国际社会的谴责，而买卖农地则否——即使后者包括驱逐当地地主以及为发达国家而不是当地消费者生产供出口的粮食？
事实上，与其他外国投资者相比，世界银行也许能够更关心当地地主的权利。果真如此的话，21份针对世界银行项目的投诉极有可能只是外国投资者在发展中国家农业项目上大规模侵犯土地权利状况的冰山一角，有大量侵权案例我们不曾看到，因为受害者投诉无门。
一宗此类案件终于引起了联合国人权委员会的注意。11月，该委员会认定德国在诺依曼咖啡集团（Neumann Kaffee Gruppe）串谋强迫驱赶乌干达几个村庄村民建立大规模咖啡种植园的问题上不作为。
但驱赶行为发生在2001年，被驱赶的村民至今仍生活在极端贫困中，他们没有得到侵权补偿，不管是乌干达还是德国。他们的土地权利受《民事和政治权利国际公约》（International Covenant on Civil and Political Rights）保护，而德国是签约国之一。我们可以指望当地地主从中国或沙特投资者手中获得更好的补偿吗？
给小泉的一堂历史课
中国和韩国又一次爆发了反对日本首相小泉纯一郎一年一度参拜靖国神社的抗议活动。小泉坚持拜祭埋葬有二战战犯的靖国神社，多年来一直损害着日本与邻国的关系。实际上，中国主席胡锦涛一直声称不与参拜靖国神社的日本首相举行首脑会谈。大部分中国人认为参拜是美化日本过去侵略和殖民历史。
甚至日本一些人也开始对小泉持批评意见。虽然公众仍旧觉得中国人对日本爆发愤怒不可理喻，但是最近一项调查显示70%多的日本人认为日中关系当前的这种状态不可接受。更多的人不支持小泉每年参拜靖国神社，七位前首相联合要求他放弃参拜。
然而小泉却一意孤行。而且，最有可能接任他的内阁官房长官安倍晋三已经公开宣布他担任首相后将继续参拜靖国神社。另一个可能接替小泉的人，外相麻生太郎呼吁日本天皇去参拜靖国神社。
尽管局势似乎如此悲观，靖国神社僵局似乎正在加深。但是历史不仅仅能够给我们带来现在这种困境。甚至是在靖国神社问题上，也有积极的经验可供我们学习。
想一想小泉20世纪80年代的前辈中曾根康弘首相吧。两人都是精明的政治家，一直很受欢迎，执政时间也很长。两人都是保守派，信奉民族主义，鼓吹修改宪法和日本在海外发挥更大的政治和军事作用。最后，两人都亲美，中曾根康弘宣布日本是美国在东亚“不沉的航空母舰”，小泉则向伊拉克派兵支持美国为首的战争行动。
