但如果亚洲要超越历史恩怨，日本战时侵略的受害者就必须承认2015年的日本不是1931、1941乃至1945年的日本，并且，如许多亚洲领导人在过去几年中所认识到的，原谅可以给所有人带来好处。1998年，韩国总统金大中对前日本首相小渊惠三的讲话予以积极回应。印度尼西亚、菲律宾、越南和其他国家也是如此，现在它们都欢迎日本与盟国携手保护地区安全的承诺。
这些国家对和解的开放态度让日本重新铸造其地区和平与繁荣重要仲裁者的形象，更不用说活力日盛的文化枢纽了。该地区其他国家也应该效而仿之，按字面意思接受日本诚挚的道歉，与日本共同建设更美好的未来。在亚洲面临严重安全挑战的当下，这一立场无比紧要。
小农迎来大机遇
纽约——八国集团不久前在意大利拉奎拉峰会上启动的200亿美元小农援助计划或许是战胜饥饿和极端贫困的一次历史性的突破。如果这笔新资金能得到认真的管理，非洲的粮食生产将会大幅度增加。实际上，这项新计划和其他医疗、教育、基础设施计划一起，有可能成为迄今为止实现千年发展目标的最有效举措，千年发展目标国际协议规定到2015年将极端贫困、疾病和饥饿人口减少到原来的半数。
2002至2006年，我为实现千年发展目标，在时任联合国秘书长科菲·安南管理下领导联合国千年发展项目。“小农”是这个项目的基础，“小农”一词是非洲、拉美和亚洲耕种土地不超过1公顷（合2.5英亩）的农民家庭的代名词。颇具讽刺意味的是，尽管自身也生产粮食，但他们却隶属于世界最贫困、最饥饿家庭的行列。
他们饥饿，是因为无力购买提高产量所需的高产种子、化肥、灌溉设备和其他工具。这导致农作物产量匮乏，根本不够维持生计。他们的贫困造成农业生产率低下，而农业生产率低下又反过来加剧了贫困。这形成了恶性循环，技术上被称为贫困陷阱。
在两位世界著名科学家斯瓦米纳坦和佩德罗·桑切斯的领导下，联合国千年发展项目反饥饿工作组研究这种恶性循环应该如何打破。工作组的结论是，如果以农业投入的方式向小农提供帮助，可能会大幅增加非洲粮食产量。千年计划建议大幅度增加对这方面的全球资助。根据此项成果及相关的科学发现，安南在扩大非洲和捐助国合作规模的基础上，在2004年呼吁启动非洲绿色革命。
我们很多人，特别是现任联合国秘书长潘基文，为实现这一目标付出了艰苦的努力。潘秘书长反复强调过去两年中全球粮食、金融和能源危机引发的特别问题。八国集团声明反映了这些年的努力，其中当然离不开美国总统巴拉克·奥巴马、西班牙总理何塞·路易斯·萨帕特罗、澳大利亚总理陆克文、世界银行行长罗伯特·佐立克、欧盟专员路易·米歇尔、欧洲议会议员蒂伊斯·伯曼、还有其他人的领导作用。
现在的关键是要收到实效。历史的教训显而易见。向小农家庭发放含有大量补贴的种子和化肥（有时甚至是免费发放）将产生持续性效果。不仅能在短期内提高粮食产量，而且能使农户利用高收入和更好的医疗积累各种财富：现金盈余、土壤养分、家畜、及其子女的医疗和教育。
资产的积累反过来会启动小额融资公司等当地信贷市场。农户可以依靠自有资金或资信改善来以贷款的方式购买农用物资。
