两大盟友之间的争议部分地反映了它们不同的当务之急：对以色列来说，红线是伊朗马上就要上马的深层地下铀浓缩设施；而对美国来说，最紧迫的问题是专门用于军事目的的核设施。但是，同样重要的是，这一争议体现了它们不同的目标。
对以色列来说，和伊朗开战并不是为了消灭一个已经存在的威胁，而是为了重建其地区地位。以色列领导人认为该国在中东地区的地位受到了严重威胁：埃及出现了敌对伊斯兰政权而；叙利亚也有可能出现类似的敌对政权；传统友邦约旦摇摇欲坠；以色列不共戴天的仇敌哈马斯和黎巴嫩真主党等地区伊斯兰组织也因此大为振奋。
因此，内塔尼亚胡和国防部长巴拉克均将伊朗视为意在大中东的战略性动作，这是一种暗示：以色列不会惮于发动远超外科手术式空袭规模的军事行动。事实上，他们可能已经在考虑从陆上突入伊朗，并（这方面或许已经谋划已久了）对加沙地区的哈马斯和黎巴嫩真主党予以决定性打击。
美国不会接受伊朗拥有核武器，即使为此采取军事行动也在所不惜。尽管如此，美国对军事行动后果的评估与以色列大不相同。作为一个超级大国，美国在瘫痪的中东所做的一系列动作都没有取得成功（不管是战争还是地区外交），伊朗危机又发生在其欲进行将重点移到亚太地区的划时代的战略大转移的当口。与伊朗开战的不良影响将在多年内对美国的中东地位造成危险，破坏其新的战略要务。
因此，尽管对于让伊朗永久放弃核野心方面，美国显然比以色列有更好的条件发动战争，但美国极有可能认为这一目标实在成本太高。最新的伊朗报告（Iran Project，署名作者包括前美国国家安全顾问斯考克罗夫特和布热津斯基）指出，美国对伊朗的军事打击最多只能将后者的和进程延缓四年。
为了保证伊朗永远不会有核弹，美国需要在多年内保持对伊朗的军事压力。伊朗报告说，如果最终必须靠推翻政权来解决这一难题，那么就需要采取军事占领，而军事占领伊朗所需要的资源和人力比伊拉克和阿富汗两场战争的总和还要多。
此外，在阿拉伯之春爆发后，传统智慧——中东地区的逊尼派阿拉伯国家必然会默认对伊朗核设施的军事打击——必须重新评估了，特别是在最近突然爆发的席卷穆斯林世界的反美暴力风潮之后。前阿拉伯之春时代的范式——中的你可以分为“温和”和“极端”两大阵营——已是老黄历了。
趁美国傀儡政权倒台而出现的伊斯兰政府并不是伊朗核帝国的盟友。但是，在生存斗争中，它们必须疏导流行的反美主义。对埃及总统穆尔西来说，这一要求意味着必须对最近袭击美国大使馆的暴徒进行安抚，而不仅仅是谴责暴力。
袭击伊朗，特别是如果这发展为涉及地区代理的长期战争，注定会演变为出发反以和反美狂潮的扳机，将该地区的伊斯兰政权成为燎原之势。这样一来，地区战争就不可避免了。
对伊朗采取军事行动的一个主要问题是必须保证这么做的合法性。中国和俄罗斯绝不会让美国促使联合国通过军事打击的决议。此外，尽管伊朗的挑衅行为明白无误地揭露了其发展核武器的意图，这有助于培养对美国军事行动的支持，但欧洲和其他地区会不会争相加入另一场美国领导的“自愿联盟”还远未可知。伊拉克和阿富汗战争的可怕结局将对西方民主国家造成重大影响。
