最悲观的部分在于以色列在为阻止以色列核计划的行动营造国际合法性方面具有完全不同的需求。内塔尼亚胡认为应该采取断然军事手段，而不是地缘政治战略博弈。他的鲁莽巴勒斯坦政策已经让以色列在国际社会中失去了所有朋友，更不用说阿拉伯中东地区的友邦了。事实上，许多人认为，内塔尼亚胡在伊朗问题上纠缠不休无非是成功将注意力从巴勒斯坦问题上转移的伎俩。
只有真正可以修补两国关系的宽宏、果断的和平计划，并辅之以停止约旦河西岸定居点的建设和扩展，才能够重新赢得巴勒斯坦人民及其阿拉伯世界同胞的好感。而只有赢得了阿拉伯世界的好感，才能保证国际社会肯定以色列和美国遏制伊朗的意图。
加沙的人权犯罪
亚特兰大-世界正在见证着发生在加沙的一场严重的人道犯罪，在那里有大约150万人被囚禁在几乎与世界断绝联系的地方，无论是从海上、空中或者陆路都很难进入这个地方。里面所有的人都在承受着残酷的惩罚。
在2006年代表哈马斯的政治候选人赢得巴勒斯坦议会的大多数席位后，以色列在美国的支持下对加沙的巴勒斯坦人这种不加区分的虐待更加变本加厉了，尽管这次选举被所有的国际观察员一致认为是诚实和公正的。
以色列和美国拒绝接受巴勒斯坦人组成哈马斯和法塔赫的联合政府的权利；而现在，在一场内战后，哈马斯独自控制了加沙。在生活在西岸的43个获胜的哈马斯候选人中有41个现在被以色列监禁着，此外以色列还监禁了10名曾在短命的联合政府中任职的哈马斯派别的人。
不管对巴勒斯坦被占领土上法塔赫与哈马斯之间的党派斗争支持哪一方，我们必须记住的是经济制裁以及限制供应水、食品、电力和燃料正在给生活在加沙的无辜的民众的生活造成极度的困难，其中有大约100万人是难民。
以色列对这个被围困的地区不时的轰炸以及发射的火箭弹给那里的武装人员和无辜的妇女儿童都造成了巨大的伤亡。在上周发生的一名妇女和她的四个孩子被炸死的事件被广为曝光前，这样的事情实际上之前已经被B’Tselem（被占领土人权状况以色列信息中心）的一份报告描述过了：在2月27日至3月3日期间，有106位巴勒斯坦人被杀害，其中54人是从未参加过任何武装斗争的平民，25人未满18岁。
在我最近对中东地区的穿梭访问中，我试图对这场危机有更好的理解。其间我访问了斯德罗社区，这是一个位于以色列南部、大约有20000人口的社区，经常遭到来自临近的加沙的那些劣质火箭弹的袭击。我谴责这些袭击为可恶和恐怖行为，因为过去七年间的13位牺牲者大多数是非武装人员。
随后我会晤了哈马斯的领导人，有来自加沙的代表团以及来自叙利亚大马士革的高级官员。我再次谴责了他们的袭击行为，并且敦促他们宣布单边停火或者与以色列共同达成协议在相当长的一段时间内停止加沙内外的所有军事行动。
