他们回答说他们以前曾经采取过这样的行动，但是没有得到响应。他们还提醒我说哈马斯此前曾坚持在包括加沙和西岸的整个巴勒斯坦地区实现停火，但是被以色列拒绝了。后来哈马斯公开提出双方只在加沙地区实现停火，对此以色列表示愿意考虑，但最后还是拒绝了。
双方内部对于无法在圣地实现和平都充满着激烈的争论。以色列已经占领并且殖民化了巴勒斯坦的西岸地区，其面积大约相当于以色列被国际社会认可的国土面积的四分之一（28.5%）。一些以色列的宗教派别宣称以色列对约旦河两岸的土地都拥有权利，还有一些人坚称他们居住着大约50万人口的205个定居点需要“安全”。
所有的阿拉伯国家都同意如果以色列愿意遵守主要的联合国决议，它们就将完全承认以色列。哈马斯已经同意接受巴勒斯坦民族权利机构主席阿巴斯与以色列总理奥尔默特之间达成的任何和平协议，只要它能够被巴勒斯坦全民公决通过。
这让我们看到了取得进展的希望，但是尽管去年11月份在马里兰州的安那波利斯和平会议上发表了令人鼓舞宣言，和平进程还是出现了倒退。以色列宣布将在巴勒斯坦建设9000套新的居住单元，设在西岸地区的路障数量还在增加，而对加沙的压制则更紧了。
其他国家的领导人遵从美国在至关重要的和平谈判上的地位是一回事，但是另一方面当无辜的民众受到残酷的虐待时世界绝不能袖手旁观。现在是欧洲、美国、以色列和其他地区发出强烈的声音，齐声谴责发生在巴勒斯坦人民身上的这场人权悲剧的时候了。
超导百年
发自芝加哥——世界首台“量子”计算机——一台利用量子现象的魔力来构成记忆体且任务执行速度远远高于当前使用的硅芯片的机器——最近由加拿大的D-Wave系统公司出售给洛克希德-马丁公司。与此同时，当人们开始质疑这台量子计算机的真伪时，其设计者在权威专业杂志上发表文章，阐述了构成这台崭新计算机的基本元素其实就是超导的量子位。
此举也成为了超导现象100周年纪念的标志性事件。所谓超导，就是物质携带电流却不造成损失的能力。超导线中的电流可以存在数年都不出现可测量的衰减。
这种特性使得超导体拥有了可供多方面利用的独有特征。它们可以携带巨量电流，非常适用于城市电网，而被卷成线圈时又能制造出极其强大的磁场。
这些超导磁体被应用到一系列技术当中。最广为人知的就是驱动医院磁共振成像系统（MRI）的磁体。最鲜为人知的或许是欧洲大型强子对撞机中用于加速粒子的巨型磁体，而该设备则被利用来探索物质的基本原理。
