如今，公共卫生领域的诸多方面都可以看到进步。1990年，有1200万不到5岁的儿童夭折。到了2010年，该数字下降至760万左右——依然很高，但毫无疑问是历史性的进步。非洲疟疾儿童致死数量也从2004年的最高峰（约100万）下降至2010年的约70万，而全球孕妇死亡数量在1990—2010年间下降了几乎一半，从543 000降至287 000（估计值）。
如果年度卫生援助能增加100—150亿美元（即高收入国家居民每人再拿出10—15美元），达到每年400亿美元，那么未来几年还能取得更大进步。卫生相关MDG即使在世界最贫困国家也能够实现。
不幸的是，在过去十年所采取的每一个步骤中（现在也不例外），总有一群援助怀疑者对必要的援助指手画脚。他们一再声称援助根本没什么效果；援助资金都打了水漂；抗疟疾床帐不能给穷人使用，因为他们根本不会去用；穷人不会正确服用抗艾滋药物；如此等等。他们的攻击是冷血的（包括对我的攻击）。
援助的反对者不仅仅是错误的。他们异口同声的反对仍在威胁取得成就所必须的融资——减少婴幼儿死亡从而让最贫困国家在2015年完成MDG以及此后再接再厉确保所有国家所有人民都能获得基本卫生服务都需要资金。
十年来卫生成果的巨大进步已经证明，怀疑者是错的。卫生援助在拯救生命、改善生活方面是有用的，而且很有用。让我们继续支持这些生命挽救计划，提升所有地球人的尊严和福利。
美以公共事务委员会的衰落
马德里——在美国，美以公共事务委员会的游说力量不可否认。但该委员会对美国决策所谓的控制力其实不过是盟友和对手共同制造的虚假神话。事实上，虽然以色列总理内塔尼亚胡本人毫发无损，但他的所作所为却对委员会的影响力构成了威胁。
美以公共事务委员会影响力之说一直对美国外交政策分析产生影响。比方说，沃尔特·史蒂夫和约翰·米尔斯海默在其臭名昭著的论文“以色列游说势力”中断言该委员会是伊拉克战争的始作俑者。但现实却远没有那么险恶：在伊拉克战争中，美以委员会仅仅是利用了乔治·W·布什总统扮演救世主的冲动和切尼副总统单枪匹马的战争游说所掀起的侵略狂潮。
最近发生的事情令公众和委员会自身看清了其影响力不凡但远非无懈可击的本来面目。因为被内塔尼亚胡推入到一场反对奥巴马政府与伊朗达成核协议的不可能打赢的战争，美以公共事务委员会现在在狂妄自大的重压下摇摇欲坠。
事实上，尤其当事关国家安全时，美以委员会从未战胜过美国总统的坚决反对。它未能阻止卡特1978年向沙特出售F-15鹰式战斗机，也未能阻止三年后里根将预警侦察机出售给沙特。1991年委员会与乔治·H·W·布什总统就美国以提供贷款担保换取沙米尔总理对1991年马德里和会的支持之争（也是布什最关键的政策之一）同样也以失败而告终。
