在此背景下，委员会应该知道它企图联手奥巴马的共和党反对者阻止达成伊朗核协议（奥巴马最重要的成就之一）将不会成功。事实上，奥巴马甚至采用了与乔治·H·W·布什同样的致胜战术。就像布什公开谴责“上千名说客”涌入美国国会大厅反对重要的国家利益一样，奥巴马在一次电话会议上说他的反对者“反对与伊朗达成任何协议”，并点名美以委员会投入2，000万美元宣传资金反对协议的达成。他还将委员会和共和党人划归一类，指责其应对将美国拖入伊拉克战争负责。
对一直依靠将以色列安全视为既符合道德又合乎重要国家利益的一系列社会和政治势力的美以公共事务委员会而言，这绝非是一次普通的挫折。由共和党支持的对民主党总统在本党全力支持下所谈关键协议的讨伐已经对以色列美国事业的两党基础构成了威胁。
当然，核协议所涉及的不仅是美国和伊朗。委员会反对的是中、法、德、俄、英、美等世界六大强国已经签署且联合国已经批准的国际协议。即使国会中某些以色列最坚定的支持者也不太可能对美国的国际信誉发起毁灭性的打击，认为谈判国家会一致同意重开会谈达成“更好协议”的想法纯属幻觉。但这就是内塔尼亚胡为委员会设定的目标。
伊朗协议所引发的分歧注定会成为分裂美国犹太群体的标志性时刻。事实上，美国2015年针对美国犹太人意见的统计调查显示形成了“两个有显著分歧的犹太子群体”，进而导致越来越多的犹太人感到无法融入声称代表他们利益的组织。
委员会代表美国犹太人生活中突出的反常现象。尽管民意调查一再显示犹太人是美国最自由的族群，但委员会却越来越贴近共和党议程和以色列福音派基督教支持者。
事实是美国犹太人大多反对伊拉克战争。他们压倒性地投票支持民主党。他们将自身宗教定位为温和自由，不少人崇尚同性恋权利和人工流产，这两者在福音派基督教看来都是一种诅咒。大多数美国犹太人甚至支持建立一个巴勒斯坦国。而且虽然他们对伊朗协议的看法远谈不上一致，但支持协议的人明显多于反对者。
内塔尼亚胡应该对委员会、美国犹太群体甚至美国政治进程所遭受的损失负责。但他不太可能遭到任何报复。相反，奥巴马政府已经开始探讨履行其提升以色列战略实力的承诺。在中东阿拉伯国家相继崩溃对西方影响越来越显著的情况下——以色列将继续扮演美国稳定合伙人的角色。
更危险的是，内塔尼亚胡可能会实现他的下一个目标：阻止美国和伊朗缓和战略关系 及解决从也门到叙利亚的主要地区冲突。毕竟，奥巴马在核协议问题上的胜利或许不可避免，但却绝非垂手可得。由伊朗激进分子、美以公共事务委员会、沙特领导的逊尼派联盟、以色列政府和美国两党政客所组成的奇怪联盟已经迫使奥巴马政府承诺进一步制裁伊朗资助恐怖主义的活动。结果是美国与伊朗的冷战可能无法结束。
日本的转型？
大阪——昨天日本民主党（DPJ）在大选中以压倒性优势获胜结束了自民党无所不能的（LDP）一党专政体系，从1955年以后一党专政体系的控制权就一直牢牢掌握在自民党手中。过去10年来，尽管伪两党体系已经初见规模，但民主党一直被看作自民党可能的替代党派。冷战结束20年后，日本终于即将建立起后冷战时期的政府体系。
