目前已经就援助小农的必要性达成了一致，但在实际操作中还存在问题。现在主要的风险或许是“官僚援助体系”竭力争夺这200亿美元的经费，想把尽可能多的部分用于会议、专家咨询、管理费用、报告撰写以及组织更多的会议。捐助国的“伙伴关系”自身又可能代价昂贵，而且除推迟实际行动外起不到任何作用。
如果捐助国政府真的看重结果，就应该从30家或者更多的独立官僚援助机构中把款项收回，集中交给一两家机构管理。最顺理成章的管理机构是华盛顿世界银行和罗马联合国国际农业发展基金。这样这一两家机构就会拥有数十亿美元的扶贫账户。
饥荒地区，特别是非洲的政府，则需提交国家行动计划，提供他们打算如何利用捐助款项为贫困农民提供高产种子、化肥、灌溉、农机、仓库和咨询建议的细节。将由独立的专家小组对国家计划的科学性和管理的连贯性进行评估。如果计划通过了检验，支持计划的资金将迅速拨付到位。而后，将对每项国家计划进行监督、审计和评估。
这种方法直接、有效、负责、有着不错的科学基础。最近两个成功的捐助案例就是使用的这种方法：其一是全球疫苗免疫联盟成功为儿童提供免疫服务，还有就是全球艾滋病、肺结核和疟疾基金为战胜上述致命疾病的国家计划提供了支持。过去10年来这两家机构都挽救了数百万人的生命，并为更高效、更科学合理的新的发展援助方法铺平了道路。
很多联合国和富裕国家援助机构为此展开争夺，这并不值得大惊小怪。但这种争夺常常是为了争权夺利，而不是以最有效的方法向贫困人口提供援助。奥巴马、陆克文、萨帕特罗和其他有远见的领导人因此可以通过兑现在八国峰会上的承诺、坚持要求实际援助效果带来巨大的变化。必须绕过官僚机构为由世界最贫困的农民家庭所耕种的土地提供援助。
黑白人种问题
纽约——7月16日下午两名男子看似正试图闯入位于马萨诸塞州坎布里奇高尚住宅区的一栋豪宅。接到电话报警后，一名警察立即赶到了现场。他看到一名黑人男子在房间里，就要求他出来。那个人拒绝了。警察要求他说明身份。该男子仍然拒绝走出房门，但说自己是一位哈佛教授，出示了证件，并警告警察不要打扰他。他说美国黑人遭到歧视，并要求那位白人警察报名并出示警官证。此时该警察的几名同事赶到，他们以妨害治安为由逮捕了这位教授。
我们现在知道这位教授在司机的帮助下闯入了自家的房门，因为门被卡住了。
这次事件中不同寻常的并不是警察的暴虐。多数美国人都知道如果跟警察顶嘴，他们很快就会变得气急败坏。这位教授是黑人的事实可能有也可能没有导致警察更快地掏出手铐。这一点也没有什么不同寻常。
这个案件的特殊性在于亨利·路易斯·盖茨是美国最著名的教授之一，著作等身，文章充栋，并多次在电视上露面。他称得上是位显贵，在学术和媒体圈中一呼百应，还与巴拉克·奥巴马总统私交甚笃。他因此警告詹姆斯·克劳利中士，这位坎布里奇的老资格警官不要招惹他。
