美国很难在不久的将来重新实现充分就业。从1993年到1998年，美国创造了数百万的工作岗位，就业率上升了5.4个百分点。如果就业率在2010年开始以这个速度上升，要到2015年才能重新达到衰退前的水平。美国经济的缓慢复苏将会拖累其他发达国家，降低他们的就业率。
漫长而痛苦的高失业率与大多数专家心目中以为灵活的美国经济模式会带来的后果背道而驰。从上世纪90年代初起，许多分析家就把美国松散的工会组织、任意的聘用关系、法律对工作的有限保护、以及频繁的工作变动视为失业率低于大多数欧盟国家的主要因素。许多经合组织国家启动了各种各样的灵活化改革，希望按照美国的模式改善自己的经济。
将灵活性视为保障就业关键因素的观点再也站不住脚了。经合组织在2009年《就业展望》中仔细审视了他们偏爱的政策改革，结果发现这些改革不足以帮助各国适应金融业引起的衰退。根据经合组织的说法，“没有有力的理由让人相信近来的结构改革能有效降低经合组织国家劳动力市场对严重经济萎缩的敏感度。”
经济衰退给我们的教训已经显而易见。资本主义的弱点不在于劳动力市场，而在于金融市场。在最糟糕的情况下，劳动力市场的衰退也只能给社会不大的效率问题，但资本市场的衰退则会极大地损害社会，而受损最严重的是工人，而不是金融灾难的罪魁祸首。而且，全球化意味着美国的资本市场衰退会在全球范围内造成极大影响。
我们亏欠因这场衰退而受到伤害的工人，有必要彻底改造金融制度，使之推动真正的经济发展，而不是仅让金融家中饱私囊。这意味着改变金融部门的激励制度和规则。其他国家的经济和工作岗位同样危如累卵，因此他们为了各自的公民也必须敦促美国进行有意义的金融改革。
法国的仲夏夜之梦
巴黎—巴士底日是法国的国定假日。今年，这个日子无比光荣。以庆祝马里“胜利”和非洲和联合国军队联合参与为主题的军事游行堪称优美的芭蕾表演——尽管这是肌肉版芭蕾。
那一天的压轴表演是古典音乐会及随后的庄严的火花。音乐会堪称法国版伦敦逍遥音乐会（Proms in London），结合了轻古典乐和流行歌曲。埃菲尔铁塔用它的魔力照耀着这个夜晚。不管你是谁，心存何疑虑，在那个晚上，巴黎仍是世界之都。
缠上法国多年的压抑被忘得一干二净。对昔日荣光的庆祝，伴随着英语流行歌曲和表演，似乎在彰显重生的民族自信。这一优美时刻有着什么意义？它只是群体错觉的产物，是当局为了在某种程度上重塑压抑的法国国民的自尊而鼓励（如果不是说服的话）的情感上的波将金村（Potemkin village）吗？
即使积极情绪最终只会消失殆尽（这是最有可能的情形），它们也是真实而容易捕捉的。法国人沉浸在喜庆之中。当然，也许原因仅仅是天气——在经历了痛苦的春天后，灿烂的夏天终于到来。
