但这或许也是自然转折点之一，是集体性的同时决定：“受够了压抑，让我们前进吧。”庆祝者似乎在说，法国人或许已不再是昔日的法国人，但我们仍比人们所认为的更好。我们有伟大的革命的过去，这一过去仍在传达普世价值——自由、平等、博爱；我们有军队，马里证明我们的军队仍能给世界带来不同。
在这一集体逃避现实中，你可以发现两点。第一点，在法国内部的多重压抑和不信任之外，还有一层潜在的新的集体出发。当然，这要求有更加坚定的政治精英，为了国家的命运牺牲自己的小野心和小异议。
第二点更加明显，那就是现实不可能因为一场精彩的公共表演而改变。法国不是罗马帝国，面包和游戏（panem et circenses）就能造成根本性的不同。法国是一个削弱了的民主国家，困于深刻的经济和社会危机，站在身份危机的边缘。
巴士底日的第三项传统节目提供了证明。这个节目处于上午的军事游行和晚上的音乐和烟花之间：总统奥朗德发表全国演讲，今年的形式是由两名著名记者对他进行采访。奥朗德也是一副踌躇满志的样子。
在奥朗德看来，经济好转——复苏（la reprise）——才刚刚开始，希望的曙光刚刚显现。他的语调和说辞发生了改变。他不再是竞选期间和就任至今的那个“普通人”；相反，他试图让自己像他的前任萨科齐，成为超级英雄。
当然，从他的人格和低公共支持度看，他的演讲是巴士底日最无说服力的事件。谁能拍着胸脯说奥朗德所宣布的经济好转是现实而不是愿望？除了奥朗德话中的一厢情愿，公众对奥朗德的反应时不信任和冷漠。
看着和我一起听奥朗德讲话的朋友（都是法国人）的行为，我想起了另一个时刻。那是1989年12月31日，当时我在苏联。我在苏兹达尔（Suzdal）老城的一家餐馆，听总统戈尔巴乔夫的“新年祝词”。
我感慨万千。这个象征公开（glasnost）和改变（perestroika）、允许东欧和中欧和平演变的人正在讲话。但我是唯一一个专心听他讲话的人。餐馆里的其他食客，就像现在我的法国朋友，对戈尔巴乔夫的讲话一点都不关心。他们的总统变成了背景噪声。
从这个角度讲，难道奥朗德成了法国的戈尔巴乔夫？对左派和绿党来说，他近乎卖国贼。这些选民一年前之所以选择他，不仅是因为他不是萨科齐，也是因为他是真左翼价值的化身，尽管他的中间道路温和立场并非吉兆。中间派选民甚至中右翼也感到失望，因为总统缺乏魅力（如果不是彻底无能的话）。
奥朗德上台一年后，法国正在发生根本性的政治革命。在第五共和国半个世纪的历史中，左派和右派的两党制已经成为了传统。但如今法国正在变成由“三党制”主宰的国家，左派，右派和极右派或多或少地同样强大。
