如果法国想利用巴士底日的积极情绪，就需要更负责的精英，准备着为了战胜失业及其原因（缺乏竞争力和劳动力市场僵化）和后果（民粹主义反共和势力崛起）而联合起来。巴士底日表明——尽管迹象既虚弱又肤浅——团结的法国的潜在力量是存在的。但这样做需要的不仅仅是流于表面的承诺。
开启和平
埃里温--亚美尼亚总统萨尔基相最近邀请土耳其总统居尔访问埃里温一同观看足球赛，这是具有历史意义的事件。鉴于两国关系长期僵持，这一访问在任何时候都是不同寻常的。但是这是在触目惊心的俄国和格鲁吉亚冲突仅仅一个月以后，因此，这次访问也许会给人们确实的希望，也就是高加索地区动荡不安紧张局势可以得到缓解。
当然，亚美尼亚和土耳其之间的恩怨由来已久，错综复杂。但是现在两国应该摒弃前嫌，处理共同的安全关切。格鲁吉亚战争带来了新的环境，因此，人们都清楚土耳其急于想要成为高加索地区国家之间真正的桥梁。
这一期望是土耳其的地理和历史所决定的。土耳其被比喻成为介于现代和传统、世俗和伊斯兰以及民主和专制之间，而且它在地理上也是东西方之间的桥梁。对于高加索地区的人民而言，土耳其标志着我们通向欧洲的道路。土耳其是北约成员国，与三个高加索地区国家接壤，这三个国家都有北约单个伙伴行动计划。土耳其渴望加入欧盟并且将会把欧盟带到我们的三个边境。甚至我们也渴望有朝一日加入欧盟。
确实，土耳其从来就没有错过机会成为地区调停人。苏联解体后，它马上就提议建立黑海经济合作组织。今年，当亚美尼亚主导的中东和平倡议告吹之际，土耳其担当了巴以冲突和叙以冲突之间的调停人。现在俄国和格鲁吉亚危机刚刚结束，土耳其领导人再次站出来在高加索地区发挥领导作用。
全世界热切希望土耳其提出的高加索稳定和合作平台比以往的类似建议更为严肃认真和持久。但是，为了成功，土耳其必须紧紧寻求本地区所有国家的承诺，在解决争端中放弃使用武力。如果这一承诺获得通过并且尊重，那么，人们就可以完全不同而且更为宽容的眼光来审视这一地区的各种冲突。这将标志着朝向和平的历史性突破。
实际上，为何不把这一协议主张更推进一步呢？我相信，本地区国家应该而且能够呼吁建立不结盟的高加索地区，没有安全结盟或者敌对联盟。毕竟，安全挑战伴随着这些安全联盟和保证，只会制造分歧。
我们的国家和人民在历史上一直生活在一个共同的结构之下，长于分裂的时间。今天，我们共有欧洲联合的愿景。正是在这一更广大的背景之下我们的冲突才应该得以解决。法国总统萨尔科奇和德国总理默克尔对格鲁吉亚和德国的访问证明，对于欧洲而言，高加索地区是不可替代的。只有欧洲才能够在这一地区怀疑和没有宽容的气氛下发挥真正的调停人作用。
但是最终，我们自己必须愿意努力建立地区和平及合作。高加索地区并不辽阔，难以容得边境封锁和爆炸性冲突。尽管某些紧张局势看似完全是双边的，但是格鲁吉亚和俄国冲突表明，在这一全球化的世界里以及这一相互关联的地区不会有什么双边紧张局势了。
