实际上，高加索地区的真正和平需要实现两个关键性的战略转变。第一是吸取历史教训。俄国在这一地区的战略利益不得忽视，否则将会导致地区混乱。第二个教训是土耳其和亚美尼亚不能永远为敌。两国关系必须正常化才能让高加索联合成为一个可以运作的地区。
具有讽刺意味的是，美俄两国都承认这符合它们的利益。俄国认为，土耳其和亚美尼亚关系正常化可以把格鲁吉亚在该地区的战略作用降低到最小程度。美国认为，向土耳其开放可以减少亚美尼亚对俄国实际和想象中的依赖。
居尔总统访问埃里温除了具有情感上的影响之外，土耳其和亚美尼亚两国关系得到实际改善要求开放两国封闭的边界。这是欧洲范围内最后封闭的边界。或者作为开始，两国之间现有的铁路连接应当投入运行。如果这一点在今后几周或几个月内无法实现，那么，土耳其就会表明这一切都不过是演戏罢了。
居尔总统的访问的确具有分水岭的意义，而这一分水岭要么是无法创造历史，要么是新时代的开始。
审判格林斯潘
阿兰•格林斯潘由他人捉刀的回忆录《动荡岁月》出版以来，引发了认为他不是一位出色的央行行长的指责。 National Journal 的Stan Collender在这些攻击当中发现了白宫的影子：毕竟格林斯潘是布什政府的严厉批评者，而对一个对布什持批评态度的共和党前政策制定者的公信力发动攻击是不折不扣的报复手段。但对格林斯潘执掌美联储的生涯横加指责又有什么道理呢？
这种指责包括四个要点：格林斯潘错误地鼓励了非标准、可变利率按揭贷款的增长，而这就为房产泡沫推波助澜；他错误地执行了布什的减税政策；他本可以遏制1990年代的股市泡沫；他本可以同样地制止本世纪初的不动产泡沫。
对于前两项罪名，格林斯潘供认不讳。他说他不明白为什么非标准按揭贷款的增长会诱使借款人和投资人不顾风险趋之若鹜。现在他说当时错误地关注了为什么固定利率按揭贷款在低通胀时期对借款人而言是不合理的。
格林斯潘还对2001年初的错误认罪。他以为自己就政府预算问题在国会所作的证词是合适的。他作证说利用盈余偿还债务是重要的。但财政盈余的规模不能大到使政府最终掌控美国的工业。他还作证说减税比提高支出更能将盈余控制在一定的规模，但同时它也有相当的不确定性，因此任何有可能使我们重回财政赤字时代的减税政策都应该取消。
罗伯特•鲁宾 和 肯特•康拉德都警告他说新闻界不会认为他的证词是合适的，且国会也会将其理解为一种放弃财政纪律的借口。事情果然被他们言中了。
