格林斯潘还承认误解了布什政府的特点。他还以为是自己在福特政府的注重现实的老朋友又重新掌权了。他以为他—和财政部长保罗•奥尼尔—能够通过兵不血刃的“内部博弈”赢得理智的政策而不用诉诸可能会使他2004年连任失败的“外部博弈”。他错了。
但这些现在让格林斯潘供认不讳的政策—政治罪行究竟有多严重呢？在我看来，他们只是小过错。你必须把它们放在被前财长拉里•萨默斯称为格林斯潘的“金手套”表现（即在其执掌美联储的岁月里规避及遏制经济衰退）的背景上来衡量。
对于格林斯潘的两项“重罪”指控是：他本应该更努力地制止1990年代的股市泡沫和本世纪初的房地产泡沫。而在这两点上，格林斯潘坚定地为自己进行无罪申辩。
他说，对美联储而言在1990年代末将股价控制在一个合理的平衡区间的唯一办法就是把利率加高到对经济当头一棒的水平。利率高到足够遏止股市的投机行为，也就会遏制建设和其他形式的投资、提高失业率并使经济陷入衰退。格林斯潘认为为了规避未来的危险而制造残酷现实的策略在我们所知有限且判断不明的情况下是不明智的。在这一点上他所遵循的是从伯克到凯恩斯的一贯审慎。
格林斯潘对有关房地产泡沫的指控进行了类似的辩护。建筑业的高就业率在过去五年以来对美国的工人而言是有利的—这一时期总体上并未给他们带来多收好处。用高利率来给过热的房地产市场降温，如果其代价是大规模的失业，那么即便现在回头看来也是不可取的。并且格林斯潘还避免家长式的作风：他不想扮演一个告诉人们即便贷方愿意融资也不要买房的监管者角色。
但格林斯潘如果在减缓非标准可变利率按揭贷款的增长方面多一点家长式的作风，那么这对美国和世界本应该更好。如果他不是那么忠诚的一个共和党人，致力于说服布什的政治顾问们相信良好政策的重要性的内部博弈，而更愿意做一个美国长期稳定财政的非党派伺服者，那么美国和世界也本应该更美好。当然，这样的格林斯潘是不会获得连任的。
总而言之，格林斯潘在执掌货币政策时对美国和世界还是尽职尽责的，特别是他的有所不为：即试图通过拖慢经济发展来制止股市和房市的投机。
幽灵不散
纽约-明年将迎来共产主义在欧洲垮台20周年。不再需要了解过多残酷过去的东欧后共产主义的年轻一代似乎对他们的父辈和祖辈所承受的一切毫无兴趣。
然而最近披露捷克作家昆德拉可能曾在斯大林主义时代参与共谋的消息只不过是漫长的痛苦过去最新暴露的一个事例。我还想到了其他类似的例子：瓦文萨被指责曾与秘密警察勾结，罗马尼亚的公众激烈争论米尔恰·伊利亚德曾为法西斯效力的过去，还有对所谓“犹太人承受了所有痛苦”的观点的攻击几乎等同于对苏联劳改营内发生的大屠杀的言论的攻击。
