在今天的东欧，年长和年青的人都从那个教训中受益。摩西和他的百姓曾在沙漠里徘徊了40年，直到他们去除了他们自己有害的奴隶心态。
领导缺乏领袖的世界
巴黎——我写的新闻评论往往从阴暗的角度出发。可悲的是这一篇也不会例外。但却有两则好消息能够冲破黑暗。
首先，美国总统巴拉克·奥巴马再度当选发出了明确的信号：世界已经躲过了一场国际合作劫难。美国已经处在孤立民族主义的边缘，仇外情绪或许进一步强化了这种现状。尽管美国的经济劫难依然没有过去，但奥巴马的获胜却用充满同情的聆听和美国对全球公共利益合法性的认可开辟了合作的光明大道（美国在气候变化问题上就遗憾地对全球公共利益采取视而不见的态度）。
另一条好消息因为关乎法国而更有“地方性”，但其重要性却毫不逊色。像发达世界其他国家一样，金融危机严重打击了法国经济，导致生产停滞、失业率升高、就业不确定性上升、政府债务飙升，股市也面临崩溃的危险。制造业生产大幅下降、贸易收支急剧恶化，越来越多的企业濒临破产。
六个月前，法国有了全新领导班子——新总统、新政府和新议会。但总统弗朗索瓦·奥朗德及其政府在当选后不可思议地行动迟缓，除了消解前任萨科齐政府所实施的不公平预算削减及税收改革产生的影响之外几乎别无所长。许多人开始怀疑奥朗德是否对不久前经济衰退可能引发的危机规模有着清醒的认识。
不过近几周政府已经积极勇敢地推进政策来提高法国企业的竞争力，包括面向企业推出200亿欧元（合260亿美元）的巨额减税计划，减税所需资金由大幅提高增值税提供，也就是说普通市民将为此付出代价。提高增值税会带来切肤之痛，但除此之外别无他法。清醒的头脑及大胆全面的决策令法国的投资者感到安心，让他们在面对危机时有更多办法。
法国政府应对国内经济困境的全新举措对法国、欧洲和世界都至关重要。毕竟法国是欧元区排名第二、世界排名第五的经济大国。
尽管有这些亮点，在从地区冲突到保护全球公众利益等领域的国际合作依然非常薄弱。南极洲这块世界范围内唯一由国际社会直接管理的大陆就是最新的例证。
1959年谈判达成的南极条约禁止在南极洲从事一切军事活动或划定一切边界。《南极海豹保护公约》（1972年）、《南极海洋生物资源养护公约》（南极海洋生物资源保护委员会，1980年）以及禁止一切采矿活动的《南极条约环境保护议定书》（PEP，1991年）等三项公约陆续增补进南极条约的内容。
