南极条约体系包含三次年会：其中一次涉及条约本身的监督和管理，另两次则与南极海洋生物资源养护委员会和《南极条约环境保护议定书》相关。近年来在大陆周围设立海洋保护区的建议已经被纳入考虑，目的是防止各种鱼及鲸类数量日益减少甚至彻底灭绝。
2011年召开的南极海洋生物资源养护委员会会议确立了需要进行国际合作保护日益减少的渔业资源的原则。在2012年11月初结束的澳大利亚霍巴特南极海洋生物资源养护委员会会议上，与会者探讨了由美国、新西兰和法国/澳大利亚提出的在三个不同地区设立海洋保护区的三项提案。上述提案不仅彼此之间没有冲突，而且还可以相互强化。可是讨论最终没能达成决议。俄罗斯和乌克兰、其次还有中国妨碍了协议的达成。
此次失败反映出近年来导致全球气候变化会议搁浅的同样一个原因：少数几个玩世不恭的国家，我们需要他们的合作才能拯救地球，但他们却助长了那些决意毁灭地球者的疯狂。除非说服各国政府支持有约束力的国际法的全新意识在世界各国扎根，否则这种状况很难发生变化。
美国目前连任的总统理解这一点的重要。法国也有一位理解必需采取大胆、意义深远行动的总统。我们现在比任何时候都需要他们及其他人的积极领导，才能帮助我们力挽狂澜、实现目标。
亚历山大·汉密尔顿的欧元区之旅
普林斯顿—欧洲债务危机激发了欧洲人关于美国联邦财政经验的兴趣。对许多人来说，亚历山大·汉密尔顿称得上是一位当代英雄。或许有朝一日他的头像会出现在10欧元的钞票上。
具体而言，对于不堪债务重负的欧洲国家而言，汉密尔顿1790年就联邦政府关于各州大量债务开展的谈判是一个极具吸引力的模板。事实上，托马斯·萨金特（Thomas Sargent）去年获得诺贝尔奖之后，在获奖演说中援引了汉密尔顿的举措作为先例。
汉密尔顿针对詹姆斯·麦迪逊和托马斯·杰斐逊的观点争锋相对地指出，各州在独立战争期间所积累的债务应该被认为是联邦债务。他的观点包括两个方面，一是实践方面，而是理论方面。
首先，汉密尔顿计划中最吸引人的角度在于它可以为债权人提供更大的安全性，从而降低了利率，将利率从各州融债时约定的6%降低到了4%。汉密尔顿强调，作为公共经济的先决条件，健康财政的承诺是很重要的。
汉密尔顿的逻辑对当今欧洲十分适用，但当初汉密尔顿之所以要追求健康财政，并不仅是为了便宜行事，而是有更深的理由。他说，“公德和公共福祉之间具有紧密联系。”公德在于信守承诺，能够为合众国营造团结的新政治氛围。事实上，公德让联邦财政成为汉密尔顿口中的“我们的联邦的强力粘合剂”。
