一旦履行了这项义务，理性的人就应该明白由曾几何时的帝国主义代表性博物馆长期把持的帕台农神庙大理石浮雕被与其余帕台农神庙雕塑硬生生地割裂开来——这是对艺术的粗暴践踏，也是英国在多灾多难的希腊人民尚未愈合的伤口上又撒了一把盐。因此，只有一个可能的结论：被夺走的大理石雕像必须回归其历史家园，按照古代艺术家的意愿向全世界展出。
被我说服了？也许没有——毕竟我是希腊人。但不要听信克鲁尼，也不能盲从约翰逊。决定世界文化遗产的归属不像买面包机那样简单。
全球性家族企业的多事之秋
慕尼黑——经济大危机常令一些标志性公司走上下坡路。默多克的传媒帝国是现代全球企业的一个样板。秉持着一种特别富有活力和开创性的商业模式，这个外来势力先后闯入英国和美国的公共生活，占领了关键阵地。如今，旗下英国报纸的手机窃听丑闻一石激起千层浪，令这座大厦风雨飘摇。
默多克帝国的历史就是现代全球化的缩影。英国人总把默多克看作入侵者，不仅因为他是澳大利亚人，更因为他带来了新理念。
具体而言，在克服了印刷业工会的强力阻挠之后，数字技术全面引入，大大节约了成本，并把新闻行业带入了一个新纪元。更重要的是，默多克所代表的家族企业模式，在英国和美国不太多见，在世界其他一些地方却相当普遍。
欧洲大陆的家族资本主义模式可用较少的资本实现最大程度的控制。其治理结构通常很复杂，通过一级级的控股公司和优先股股份保证持续的控制。
在亚洲和拉美一些最富活力的新兴市场经济体，此类企业也很常见。默多克家族仅持有顶级控股公司——新闻集团12%的股份，却握有五分之二的投票权；剩下的投票权握在一位可靠的沙特亲王手中。
这种家族企业巨无霸为什么还能维持可观的盈利？几十年来，学术界为此问题争论不休。捍卫者指出，相对于经理人资本主义式的企业，家族企业通常拥有更长远的眼光，使其能够同顾客和供应商建立更牢固的关系。
现在看来——至少就默多克的例子而言——它也谋求同政界和警界建立长期、牢靠的关系。事实上，同政界牵扯不清是欧式家族资本主义的两大软肋之一——企业主寻求政治优势和人脉的热情不亚于搞技术革新。
