靠近政界是默多克帝国的一根支柱。今天回头来看，连续三任英国首相——布莱尔、布朗和卡梅伦同这位长袖善舞的商业巨子过从甚密。卡梅伦如今口口声声说：“政治家和媒体大亨之间需要一种更健康的关系。”而默多克更是公开表态，希望首相们“离我远一点。”
家族企业的第二大致命伤是继承问题。本月出席英国议会听证会时，默多克表现得像是远离公司管理的垂暮家翁。老派家族企业的继承有一条明确的规矩——长子继位。但应该承认这条规矩存在缺陷。显然不能保证长子一定是最好的生意人，万一碰上个不肖之子，要么败家，要么内讧。
如果父辈结过多次婚，有几方子女参与争产，则继承纠纷会变得更险恶。在这次丑闻爆发之前，默多克同第二任妻子所育三个子女中最小的儿子——詹姆斯·默多克一般被视为最有可能继承家业的人物。
现代婚姻模式的复杂性令家族生活矛盾重重，同权、钱有关时尤其如此。默多克的三次婚姻都有子女，只是他同现任妻子所育子女年龄太小，当不了企业继承人。
此外，由公司管理层涌现的“代子女”令继承规划进一步复杂化。丽贝卡·布鲁克斯——手机窃听勾当开始时《世界新闻报》的总编辑，默多克帝国英国分支新闻国际集团的首席执行官——恰恰是这样一个角色。子女和代子女的混战，伴随着商业帝国的分崩离析，并且加剧了分崩离析的过程。
说实话，默多克家族商业帝国的危机既非独一无二，也非前所未见。20世纪90年代上半叶，所谓亚洲经济奇迹期间，许多观察家对家族企业大加赞赏，说它们内部的牢固信任、同政治权威的合作有利于实现长期增长。到了1997~1998年亚洲金融危机以及韩国和印尼威权政府倒台之后，人们突然又说这种官商关系是腐败，舆论一改之前的赞赏态度，相反的观点很快占据了上风——是“裙带资本主义”拖累了那些国家。
在很大程度上，阿拉伯之春也是一场反对腐败的家族资本主义的运动，对象不仅是本·阿里家族、穆巴拉克家族和阿萨德家族，还有那些同它们互相依存、互相支持的家族商业帝国。
全球化令大型家族企业得以扩大规模、扩展地理范围。但全球化也凸显了大型家族企业的弱点和失误，使它们更易受到冲击。阿拉伯之春和不列颠之夏已经让它们疲于应付，接下来很可能还会来一个美利坚之秋——不仅针对默多克的生意，也针对它同政治的私通。
清一色男人的土地
新德里——欧内斯特·海明威的系列小说《没有女人的男人》刻画了两性间的紧张关系。在一则特别凄美的小说中，一名年轻男子将尚未出世的婴儿视作障碍因而说服伴侣打胎，心灰意冷的女人被迫表示同意。
