无论如何，印度的确需要直接可行的新法律取缔支撑破坏性传统的文化惯例。比方说，印度可以规定婚礼花销的上限——婚礼花销往往是父亲在女儿身上最大的一笔开支。如果不用在婚礼上耗费大量财物，也许他会给她某种形式的补偿，也许会允许她继承更多财物。而这渐渐会成为新的标准，传统因此会进行相应的调整。（有趣的是，在民众继续实行母系继承制度的喀拉拉邦，两性人口及识字人口比例都是印度最均衡的。）
某些人鼓吹实行更激进的举措，即以国家之名为女性较多的家庭提供补助。或许当局也可以惩罚以男孩为主的家庭，至少在一段时间内暂时如此。
印度传统上将自己想象成一名女性——巴特拉马塔，也就是印度妈妈。颇具讽刺意味的是，除非展开影响深远的改革，否则印度妈妈可能最终成为这个国家剩下的唯一一名女性。
美国的赤字，中国的心病
北京——现如今，复苏的“绿芽”已经枯萎，该不该再搞财政刺激的辩论变本加厉。在美国，主张继续出台一揽子刺激方案的人认为，以刺激计划的7870亿美元来抵消私人部门减支3万亿美元的影响实在是一厢情愿。失业率激增，超出预期。再算上持续走低的房价，不难理解消费为什么仍然低迷。
虽然银行经过了资产重组，但那只够它们继续营业，其资产负债表依然脆弱。惜贷之风继续制约着投资。与此同时，由于去年的居民应纳税收入减少，岁入下滑，一些州政府正发疯般地削减开支。如果说今年2月的时候有出台新刺激计划的需要，那眼下这种需要就更迫切了。
然而，反对出台新刺激计划的理由也很有力。美国联邦赤字已达到GDP的12%，值得警惕；公债的GDP占比预计将翻倍，达到80%。认为美国能靠经济增长还清债务，就像上世纪90年代芬兰和瑞典在遭受金融危机之后所做的那样，这种看法似乎不太现实。
有鉴于此，更大规模的赤字支出只会激起对未来高税收和高通胀的恐慌。这将促使全球收支不平衡卷土重来。而那种前景可不会让消费者和投资者放心。
经济学可以两头争论，政治则全都指向一个方向。美国国会对新刺激计划没胃口。已经有人激烈批评国会没有看好国家的财政大门。第一个刺激计划实施得很迟缓，而且其效果需要更长时间才能充分显现，这给议会里那批以讨好选民为业的政客提供了口实。
问题资产剥离计划（TARP）的效果令人失望，这已使民众和议会不再支持用更多的公共资金来搞银行资产重组。所以，即使一些人相信，根据经济学的逻辑，积极财政政策是当务之急，他们也不得不承认，这种政策得不到政治上的支持。出台第二个刺激计划远不是板上钉钉的事。
