如果说，全球经济的总需求毕竟要有所扩大，那只能来自一个地方。不是欧洲，也不是日本，它们的负债比美国还高，人口前景比美国更糟。那只能是来自新兴市场经济体——比如中国。
问题在于，中国已经做了很多事来刺激内需了，一方面是扩大政府支出，另一方面是指导银行放贷。结果，中国的股市和房市又开始吹泡泡了。5月份，房地产价格同比上涨了18%。中国官方开始担忧泡沫问题，这是可以理解的。
最明显的应对之道就是扩大进口支出。中国可以购买更多的工业机械、运输设备、炼钢原料，这些都是中国从美国进口的大宗。通过进口资本品而增加支出，不仅可以避免中国国内市场过热，提升生产力（从而加强未来的增长潜力），还可以支撑对美国、欧洲和日本产品的需求，起到雪中送炭的效果。
这个策略不是没有风险。允许人民币升值以鼓励进口同时也会抑制出口，而出口是中国经济的传统引擎。降低进口的行政壁垒会把更多的支出引向外国货物的进口，也许有些政府部门并不乐见此情形。然而，如果中国当真想接过一个全球领导者的角色，这些风险值得冒一冒。
问题在于，中国能获得什么回报呢？这个问题把我们带回了本文的起点，也就是美国的财政政策。中国持有的美国国债超过1万亿美元，它很担心这笔资产的安全。它想要美国保证不赖帐，所以希望美国拿出一个在衰退结束后平衡预算的可行方案来。
可是，不客气地讲，奥巴马政府至今未能拿出一个像样的巩固财政的路线图来。如果它能拿出来的话，就既能让美国纳税人安心，又能让中国决策者放心。
我们生活在一个多极化的世界中，不论是美国还是中国，都没有足够的力量独自领导全球经济。对中国而言，肩负共同领导的责任意味着多冒一些风险。为了打消中国的顾虑，美国得想办法帮助中国规避一些既存的风险。只有携手合作，两国才能领导世界经济走出当前的萧条。
与中国之崛起长伴左右
发自北京——美国副总统乔·拜登最近的四日访华行程最终高调收尾。他向中国领导人保证虽然最近遭到降级，但美国一定会为自身所有债务负责。他还热情地谈到中美两国的相互依存关系，同时还带来了自己学习中文多年的孙女，希望她未来能在两国之间牵线搭桥。
但在宾主笑脸相迎，推杯换盏的背后依然存在着一系列严重问题以及理念差距，不断撕裂着两个世界大国之间的关系。
