首先呈现的往往是所谓态度问题。对于那些以负面眼光看待中国崛起的人来说，这个国家简直是日益骄横：首先在对日东海主权争议上转趋强硬；随后又在南海诸岛主权问题上与诸多邻国对峙；还在美国国防部长访华期间展示自行研制的隐形战机；其第一艘航母正在进行海试，并可能借此在印度洋地区建立海军基地。甚至连某支中国篮球队与到访美国队之间的殴斗都被视为中国咄咄逼人的佐证。
另一方面，许多中国人则认为美国患上了目空一切的超级大国综合症，而且已经病入膏肓。在这些中国人眼中，美国人自己的政府办事不力，却坚称自身政治和金融系统世界第一，以模范自居。这个国家早已负债累累，却无法停止消费和借钱。其制造业竞争力辉煌不再，却把造成巨额贸易逆差的原因归咎于他人。同时在中国人眼中这个全球唯一的军事强权极端好战，整天忙于干涉他国内政。
接着出现的则是信任问题。那些批评中国的人认为所谓“和平崛起”的说法根本不可信，因为该国拥有一个不民主的一党制政治系统。与此观点并列的则是一个零和博弈的世界观，认为中国不断扩大的世界经济份额或者势力存在必然会以美国或者其他大国的利益为代价。任何中国军事行动都被描述成必须被遏制的侵略扩张行为。而西方政治家采取的任何举动（比如拜登访华）都会当即遭到质疑并被扣上巴结独裁者的帽子。
同样，对于那些对美国意图疑心重重的中国人来说，阴谋论总是有市场的。他们觉得美国这个日薄西山的超级大国正在想方设法用经济，军事和外交手段阻止中国崛起。所有对人权和民主的讨论都是妄图妖魔化中国的烟雾弹。对台军售，藏独势力以及各类“颜色革命”都是美国以及其他西方势力背后资助的，而且唯一例外是为了削弱中国。
尽管经历了数十年的密切交流，每年都数百万美国人，欧洲人和日本人以及中国人频繁到访对方的国家，双方却依然带着有色眼睛看待对方。不断提升的相互依存度仍然无法令双方在某些最基本问题上达成更深的了解。
对此中国外交部副部长傅莹在最近接受采访时表达了中方的忧虑：“我认为重要的问题是：中美两国是不是敌人？我们要走向战争吗？我们在准备要和对方开战吗？”而拜登一方面重申美方并不视中方为敌，另一方面也暗示傅莹的担忧并非无中生有，认为最坏的情景莫过于因互相之间的误解而引发意料之外的冲突。
因此对中国及其邻国，还有美国以及世界其他国家来说，最关键的问题不是中国将在未来几十年内部署多少航母、导弹，潜艇和战斗机，而是中国将如何运用新近获得的经济和军事实力去实现其内政外交政策——以及这些世界大国如何防止因为意外或者误解而互相伤害。
如果要成功应对着些挑战的话，唯一的方法就是在中国和其他国家之间实现积极，持续和坦诚的相互了解。中国经济必将继续增长；中国军队也将继续迈向现代化；而中国人民也将继续团结在大国崛起的理想之下。西方的那套冷战对抗和遏制政策必将遭到中国人的强烈反抗, 而中国的全球杠杆作用（尤其在金融方面）也已强大到无法被忽视。
只有一个耐心，富有创造力并始终如一的沟通战略能消除双方的恐惧。中国的崛起已成事实；而在崛起期间的持久和平局面必然是中国，周边邻国，西方尤其是美国的第一要务。
阿尔卑斯的幸灾乐祸
