这是过去20年来美国发生的第三场危机了，前两次危机是1989年的储蓄信贷机构危机和2002年的安然/世通公司危机。解除管制并没有产生效果。被解除束缚的市场也许给首席执行官们带来了更多的奖金，但是它们并没有就像是通过一只无形的手带来社会的幸福。除非我们在市场和政府间获得更好的平衡，世界将依然付出高昂的代价。
有效利他主义
普林斯顿—人类真的可以受利他主义的驱动？我的新书《你能做的最大善事》（The Most Good You Can Do）讨论了被称为“有效利他主义”（Effective Altruism）的新出现的运动，在关于这本书的访谈中，我惊奇地发现这个问题是如此频繁地提及。
为何我们要怀疑有人至少会有时采取利他行为？从进化论的角度，我们很容易就能理解对家人和可回馈帮助的人的利他主义。一个很有道理的说法是，如果我们推理和思考的能力足够发达，可以确保我们明白陌生人可以与我们一样受苦或享受生活，那么至少我们中一部分人也会对陌生人有利他行为。
民调组织盖洛普公司（Gallup）询问了135个国家的人在过去一个月中是否为慈善组织捐过钱、为某个组织贡献义务劳动，或者帮助过某个陌生人。盖洛普调查的结果——也是2014年世界奉献指数（World Giving Index 2014）的基础——表明大约23亿人，即世界人口的三分之一，每个月至少会有一次利他行为。
更客观的利他主义证据也支持这一发现。在许多国家，医用目的血液供应依靠志愿匿名献血。从全球看，超过1,100万人在骨髓捐献数据库中注册，表示愿意向陌生人捐献自己的骨髓。少数人（但人数在不断增加）更进一步，愿意为陌生人捐献肾脏。2013年美国有177例在世捐献者的利他捐献，2013年5月—2014年4月英国有118例。
接下来我们看看慈善捐赠。光是在美国，2013年就有2,400亿美元的个人慈善捐赠。加上基金会和企业的捐献，总数达到了3,350亿美元，或国民总收入的2%。
人们通常认为，美国比其他国家更加乐善好施；但是，就人口捐钱比例而言，缅甸、马耳他、爱尔兰、英国、加拿大、荷兰和冰岛都比美国做得更好。在缅甸，91%的受访者在过去一个月中捐过钱（美国的这一比例为68%），这体现了支持和尚和尼姑的深厚的小乘佛教捐献传统。缅甸也是义务劳动时间比例最高的国家（51%）。
但是，美国在“帮助陌生人”方面的评分最高。再加上在义务劳动时间上的高分，使美国与缅甸一起成为世界上最慷慨的国家。
诚然，这些奉献并不完全是利他的。纽约林肯中心上个月宣布，亿万富翁、娱乐业大佬大卫·格芬（David Geffen）为其音乐会设施艾弗里·费雪音乐厅（Avery Fisher Hall）捐献1亿美元，条件是将该音乐厅改名为大卫·格芬音乐厅。
