这份礼物似乎更多是受名誉而非行善驱动。毕竟，格芬事先就已知道，让艾弗里·费雪家族同意改名需要给他们1,500万美元补偿。无论如何，在这个十亿人生活在极端贫困中的世界，一个利他主义者多半会认为，有许多事情比整修为音乐爱好者服务的演出厅更加慈善。
在奉献人群的反面，研究奉献行为的心理学家认为，向大量慈善机构捐小钱的人与其说是受助人愿望的驱使，不如说是为了从捐钱行为中获得的温情效应（warm glow）。相反，其他捐献者捐更多的钱，并且通常只根据关于慈善机构正在进行的活动的信息选择少数机构。他们希望给世界带来一些正能量。他们的捐献也让他们的生活变得更好，但这不是驱动他们的原因。
有效利他主义运动由后一种捐献者构成，他们是知行合一之士。他们的目标是用他们所愿意拿来用于慈善目的的资源尽可能地做最大的善事。
这些资源可能包括他们的收入的十分之一、四分之一乃至二分之一。他们的利他主义也许包括他们的时间和才华，并影响他们的职业选择。为了实现他们的目标，他们用理性和证据确保他们用于做善事的资源尽可能地有效使用。
一些研究表明慷慨的人通常比不奉献的人更快乐、更满意于生活。也有一些研究表明奉献引起大脑回馈中心活动（回馈中心是大脑的区域，也受美食和性行为的刺激）。
但这并不意味着这些捐赠者不是利他的。他们的直接动机是帮助他人，他们的奉献给让他们更快乐，这只是奉献确实帮助了他人的结果。如果这样的人更多一些，就会有更多的奉献，而这就是我们想要的。将“利他主义”的定义定得如此狭隘，以至于只能用于奉献与个人总体利益相悖的情形，这就失去了最重要的要点——最理想的状况莫过于促进他人利益与促进自身利益一致。
阿尔茨海默症的考验时刻
伦敦—阿尔茨海默症是目前最常见的痴呆诱发因素，也是世界上最令人恐慌的神经疾病。到2050年，全球将有1.35亿阿尔茨海默症患者，较目前增加三倍，其中四分之三发生在中低收入国家。预测阿尔茨海默的开始——更不用说预防和治疗了——仍是一个巨大的挑战。
阿尔茨海默症在一个世纪多前通过尸体解剖结果发现，其特征是被称为“淀粉样斑块”的脑损伤。该病在活着时更难诊断。医生依靠观察记忆丧失和其他思维缺陷（如推理和语言理解力）做出诊断——这些迹象表明脑部已经出现损伤。但需要在这些斑块形成前进行治疗才行，这时距离出现痴呆症状还有几年时间。
如果科学家有时间和资源进行为期多年的深入的纵向研究，阿尔茨海默症的可预测性可能会有所提高。这些研究最好包括对数千青年和中年人进行血液、影像、记忆和医学测试以及详细的生活方式问卷调查。研究参与者将受到为期数十年的跟踪，以观察谁发展出阿尔茨海默症，哪些测试在阿尔茨海默症获得诊断之前就能有所察觉。
