双相障碍诊断乱象
普洛韦登斯，罗得岛 – 在过去的几年里，许多专家都认为双相障碍（bipolar disorder）-- 一种会造成重度社会心理病态和高死亡率的严重疾病—没有得到足够的重视，特别在患有严重抑郁症的病人中更是如此。即便是被诊断为双相障碍的病人，从最初的求诊到最后的确诊也往往会经历十多年的时间。
对抑郁症患者双相障碍的认识不够在临床上的反映包括情绪稳定药物的使用不足和快速“循环”（即在狂躁与抑郁阶段之间摇摆）风险的增加。然而，同心协力提升对双相障碍的认识的努力很可能产生了反作用。在过去几年里我们观察到了另一种极端的现象—过度诊断。
在我自己的从医经历中，我和同事们碰到过一些病人反映说他们虽然没有过狂躁或轻度狂躁的情况，但也曾被诊断为双相障碍。当然，我们也的确看到有些因抑郁求诊的病人确实患有双相障碍。然而，过度诊断的情况似乎比诊断不足的情况多。
于是我们便展开了一项研究，从经验的层面来考察双相障碍被过度诊断和诊断不足的程度。我们用《美国精神障碍诊断与统计手册》（第4版）的结构化临床问卷 （即人格障碍诊断问卷SCID）对七百名精神病科的门诊病人进行了访问并让他们亲自填写了问卷，其内容是关于他们是否之前曾被医疗专业人员诊断为双相或狂躁—抑郁障碍。我们还从病人处获得了关于其近亲的家庭病史的信息。
抽样病患中有20%多一点的人（145粒）报告之前曾被诊断为患有双相障碍，这比基于SCID的12.9%的诊断率要高得多。报告之前曾被诊断为患有双相障碍的人之中根据SCID被确诊为双相障碍的不到一半。通过此方法确诊的双相障碍患者与自己报告曾被诊断为双相障碍但却没有被SCID确诊的人相比较，前者的直系亲属罹患双相障碍的风险要比后者的直系亲属高出许多。后者患双相障碍的风险也并不比自我报告和通过SCID诊断未患双相障碍的病人高多少。我们的研究发现经过家族病史的确认，从而显示出双相障碍被过度诊断的情况。
任何试图判断某种精神障碍是否被过度诊断的研究都会发现某种病情在病人再次问诊时却没了踪影。这就是精神病学诊断的可靠性具有缺陷的特点。因此，真正的问题就不在于是否
双相障碍的过度诊断会造成不良后果。情绪稳定药物是一种治疗的选择。根据药物的不同，它们可能造成严重的并发症，影响肾脏、内分泌、肝脏、免疫系统或代谢功能。因此，双相障碍的过度诊断可能让病人不必要地承受严重的药物副作用。
制药公司的营销和宣传的影响很可能也对双相障碍的过度诊断的趋势起到了推波助澜的作用。那些让个人使用筛查问卷的直接以消费者为对象的广告可能使病人在面对医生时暗示自己患了双相障碍。我们在自身的经历中也见到过这样的例子。这并不一定反映了筛查问卷本身有效性的问题，而是反映了这些标准如何被使用的问题。筛查问卷以假阳性为代价使敏感度最大化，因为其假设前提是这些结果随后会被专家进行临床评估。但若诊断过程不够严格就可能造成过度诊断。
临床医生们倾向于诊断那些他们治疗起来比较拿手的（精神）障碍。我们相信被获准用于治疗双相障碍的药物越来越多可能会影响一部分临床医生。他们不能判定一个病人是患了双相障碍还是边缘人格障碍就会错误地将病人诊断为对药物有反应的某种障碍。
