这种倾向被制药公司发送给医师们的营销信息强化了。这些信息强调对双相障碍诊断延误和认识不足的研究，就有可能使医师们变得敏感。针对认识不足的行动很可能造成一些抑郁病人被误诊为双相障碍。这些病人往往焦虑、不安和/或易怒，并抱怨有失眠和“思绪澎湃”的症状。
我们的研究成果和此前针对双相障碍诊断中可能存在的问题的研究是一致的。随着更多的药物被允许用于治疗双相障碍以及众多警告医生们防范诊断不足的报告的出台，似乎过度诊断已经成为了一个比诊断不足更大的问题。而两者都会造成不良的后果。鉴于在最佳评估方法上还有一些不确定性，我们推荐医生们采用标准化的、经过验证的方法。
矛盾的沙特阿拉伯
一股民主浪潮正在席卷阿拉伯世界。即使是那些传统的阿拉伯君主国和酋长国也正循着这股浪潮发生着某种改变。科威特现在已经允许妇女参加投票，卡塔尔接受了一项艰巨的改革计划，巴林对群众示威游行表现出了极大的容忍，阿拉伯联合酋长国正允许通过某种新闻自由制度。但是沙特阿拉伯却依然对任何一种改变谨慎提防，也因此成为了阿拉伯地区改革进程中一块巨大无比、看起来岿然不动的绊脚石。
尽管沙特的统治家族——邵德（al-Saud）家族，承受了要求他们学习邻国榜样的巨大压力，但是内部的反对力量依然很强。因此，邵德家族变成了双面派：一方面，皇室家族鼓励民主改革者大胆直言，另一方面，当民主改革者这么做的时候，皇室就把他们打入大牢。
5月15日，在一场被告人无法合法抗辩的秘密审判中，三名改革领导人——著名记者兼诗人Ali Al Dumaini，大学教授Abdullah Al Hamid 和 Matruk al Falih——被判有罪，分别被判入狱六至九年。他们的罪行是提倡鼓动宪法君主体制。官方判决称，他们使用“外国的”，也就是“西方的”的术语，威胁国家统一，挑战国家主权，煽动民众反对国家。
2001年9月美国遭受恐怖袭击后不久，这些自由改革者们和其他160名专家一起在一份递交给皇储阿卜杜拉（Abdullah）、要求改革的请愿书上签字。这份请愿书要求君主政体在宪法规定的限度内工作，并且呼吁建立一个独立的司法体系。
改革者们相信这样的改革是唯一能使沙特阿拉伯在暴力威胁、不稳定性和国家分裂等这些已经初露端倪的危机中得以生存的办法。他们认为，只有宪法才能够恢复一个被普遍认为腐败无能的政治体系所需的合法性。
代替其碌碌无能的同父异母的兄长国王法德（King Fahd）、沙特阿拉伯实际意义上的真正统治者皇储阿卜杜拉，非常希望被看作一个改革的赢家。2003年1月，他用一个热烈的欢迎仪式接受了这些提议。但是他同父异母的兄长以及更为强大的竞争对手——内政大臣纳伊夫亲王（Prince Naif）在2004年3月下令逮捕、审判并拘禁了13名改革者。阿卜杜拉皇储没有提出一点儿反对意见，就把这场他发动的改革计划留在了政治地狱。
为了维持绝对权力并最大限度地降低公众的愤慨之情，沙特的亲王们在纳伊夫亲王的带领下，要求改革者们签署一项协议保证他们再也不会要求改革。纳伊夫亲王在公共演讲中禁止使用“改革”一词，因为这个词暗示了体系中的问题；他更喜欢的词语是“发展”。
