在13名被逮捕的改革者中，有十个人向这个要求低头屈服了，但是剩余三人明确拒绝并为此付出代价。他们被关在Riyadh的监狱，在最后判决之前无法进行任何合法辩论。那些屈服的人被扣押了护照，失去了工作并被剥夺了对新闻媒体说话的权利。
在当地和国际压力下，沙特的统治家族建造了一个改革版的波特金村庄（Potemkin village），与此同时，将对所有政治发展的绝对控制权牢牢掌握在手中。今年年初，他们在局部范围内举行了一场严格控制的地方选举，不允许任何独立观点就应当何时以及如何举行选举发表评论。所有女性被排除在投票选举之外，并且只有四分之一的男性具有投票权。毫无疑问，只有瓦哈比伊斯兰分子（Wahhabi Islamists）才会做得最好。
绍德家族现在面临两大威胁：一个来自崇尚暴力的伊斯兰分子，另一个来自自由改革者们。很明显，他们更惧怕改革者。
也许亲王们认为，比起镇压要求社会正义的呼声，除去“恐怖主义”罪犯要容易得多。事实上，消灭暴力的伊斯兰分子和基地组织分子会被当作反恐战争的胜利受到国际社会的嘉奖，尤其是美国。但是当他们一路追寻并要除去国内的极端分子时，他们也悄悄地收紧了那些布在想要温和改革的人周围的套索。这种对自由改革的镇压就这样伴随着美国尤为明显的沉默，在世界范围内悄无声息地通过了。
这种沉默对亲王们至关重要，因为邵德家族最为在意的正是美国的支持。在沙特阿拉伯当前的情形下，除了当前的政权，美国政府没有其他可信任的同盟。因此，与乌克兰、格鲁吉亚、吉尔吉斯和黎巴嫩不同，美国支持强烈反对派毫无意义。只要沙特政权能够满足美国的石油需求并对抗伊斯兰激进分子，它将会继续收到美国的支持和沉默——以及它心照不宣的默许。
但是，对美国和沙特阿拉伯来说，视而不见并非长久之计。那些抹杀和平革命可能性的人将会使暴力革命在所难免。那些被囚禁的自由改革者们可能已经为通向一个改革一新的沙特阿拉伯的和平演变铺平了道路。当局通过囚禁这些人已经明确表明，暴力是那些寻求改变者唯一可用的途径。
行将就木的阿尔及利亚独裁
阿尔及尔—尽管健康每况愈下，阿尔及利亚总统阿卜杜拉齐兹·波特弗利卡（Abdelaziz Bouteflika）仍在本月第四次当选总统，支持率高达81%——至少他的政府是这么宣布的。事实上，这位77岁的现任总统的假胜利绝非政治日益稳定的信号，而是反映了阿尔及利亚人无法从体制内影响变局。
在波特弗利卡的领导下，阿尔及利亚政府无法解决该国最紧迫的经济和社会挑战。也看不到可以发生变化的信号。自去年中风以来，波特弗利卡就很少出现在公众面前，甚至在再次当选后都没有现身宣布自己的胜利。
结果，他的政权越来越难以如过去15年那样宣布波特弗利卡的领导是文治而不是武治。因此，政权采取了新战略，旨在营造转型的氛围：宪法将作出修订，增加一名副总统作为总统的合法继任者。当然，这一举措的真实目的是让军方团结在下一位顺从的“文官领导人”周围。
