政权还将提出“国民契约”，假装开启与反对派的对话。但是，面对波特弗利卡的假胜利，反对派无法继续接受在政权的改革计划中扮演掩人耳目的角色。
事实上，宣布本特弗利卡计划逃跑已足以团结伊斯兰教徒和左派——甚至此前被政权选中的政党——促使他们抵制投票。在选举结果宣布后，他们马上拒绝承认新政府的合法性。
但是，要获得信誉，反对党必须将批评从本特弗利卡一人扩大到整个体制。这对于它们来说事关生死存亡，因为年轻一代反对派正在寻找新方式，在国家控制政治之外营造政治变革。
一个重要的发展趋势是无党派持异见者影响力日增。非暴力运动不但反对波特弗利卡的连选连任，也反对军方和情报机构在公民社会中的无孔不入。这些运动，如相当公开化的“足够”（Barakat）运动，鼓励阿尔及利亚人从愤怒而消极的弃权转为积极的抵制。
地下工会——它们组织了保护工人权利的示威和罢工，并拒绝与政权的官方工会合作——也批评选举。此外，年轻人在反对运动——包括干扰波特弗利卡的竞选阵营——中起到了主导作用。失业年轻人在阿尔及利亚南部的石油业中心举行示威，认为高失业与军方控制阿尔及利亚自然资源之间存在直接联系。
这些运动通过组织和平示威要求问责公共支出，引出了竞选期间未能解决的问题。此后他们还挑战了政府的街头游行禁令——从1992年一直持续到2011年的紧急状态后遗症。1990年内战已经过去很久，安全官员已无法解释为何要逮捕要求获得工作的阿尔及利亚人。
当然，镇压将继续威胁许多阿尔及利亚人。但通过Twitter、YouTube和Facebook激发他们对同胞人民的同情心已变得越来越容易。他们通过激发对本地侵犯人权行为的日常争论，更有效地传播不满情绪，这是此前的传统政党无法做到的。
阿尔及利亚人要求的是更好的国家服务，而非“阿拉伯之春”，这一做法十分巧妙，凸显出政权在无力带给人民安全和经济繁荣，尽管它在竭力扼杀争论。因此，即使不明确谈论政治，仍有越来越多的普通阿尔及利亚人被动员起来反对政府。
街头游行主要发生在权利受侵害最严重、最受忽视的地区，基本需求也都是经济方面的需求：更好的工作、住房、医疗服务和基础设施。对一些人来说，获得在非正式市场中讨生活的权利便已足够。
示威者的队伍十分庞大——有时具有破坏性——发出振聋发聩的声音，设置路障，占领工厂和政府大楼，捣毁供水和电力基础涉水。自2011年以来，150多名阿尔及利亚人甚至不惜自焚——地点多在政府大楼前。
