在这样的背景下，政府做出试图收买反对者的肤浅手段不足为奇。2011年，政府担心突尼斯和埃及的状况——长期独裁统治被推翻蔓延到阿尔及利亚，对公共部门员工示威蔓延的反应是提高100%的薪水，这在2008年算得上逆潮流而动。但这一计划适得其反，示威更加严重了，其他部门的工人也要求获得同样的好处，并抗议政府的这一行为所导致的通货膨胀。
平心而论，街头抗议已经对阿尔及利亚集权政治造成了深远影响，官员担心大规模动乱影响公共预算和政治任命。但延长波特弗利卡总统任期的决定并不能给阿尔及利亚带来实现政权的稳定承诺所需要的强大的转型性领导。
阿尔及利亚当局面临着巨大的挑战，因为拒绝接受多元制度让它难以找到谈判伙伴。政权越是试图收买反对者，就会越显出它的自负——人民也就变得越愤怒。尤其是，愤怒的年轻一代并不特别害怕失去现状给他们带来的那点可怜的好处。
美国和欧洲
在对布什政府的政策深感挫伤之后，欧洲的许多人和政府都希望在即将进行的总统大选之后，美国的外交政策能有根本性的变化。但要这些希望别成为失望，就需要有一场中等规模的政治奇迹，而这样的奇迹将不会发生—不管谁当选。
布什政府在外交政策上屡犯大错，后果深远。但布什既没有发明美国的单边主义，也没有造成大西洋两岸欧美之间的裂隙。确切地说，布什强化了这两种趋势，但究其原因还在于客观的历史因素，也就是自1989年以来美国在世界上的一家独大和欧洲自作自受的软弱。只要美国仍然还是世界唯一的超级大国，下一任美国总统就既不能也不愿改变美国外交政策的基本框架。
当然，谁赢得总统宝座也很重要：是一个会继续布什外交政策的候选人，还是一个准备重新开始的人。如果是前一种情况，欧美之间的裂隙会进一步加深。4年，甚至8年的“布什式”美国政策的继续会给跨大西洋联盟造成实质性的破坏，甚至危及其生存。
但如果美国的下一任总统有志于开拓新方向，那么美国外交政策可能再一次变得更多边化，更关注国际机构和联盟，并愿意将武力和外交的关系重新摆放到其历史的范畴中去。那将会是条好消息。
而坏消息则是，即便在如此祥和的环境下，美国作为世界唯一的超级大国，也不会放弃其“随心所欲”的政策或忘记自身的实力，令其他国家唯其马首是瞻。
另一个坏（抑或是好？）消息是，一种更多边化的美国政策会向欧洲人施加压力，让他们在国际危机管理和冲突解决方面担负起更多的责任—在阿富汗、伊朗、中东、高加索地区和俄罗斯以及与土耳其的未来相关的事务方面。欧洲人还应该把非洲、气候变化和联合国改革及世界贸易体系写入这一共同议程。
