长期以来，欧洲都低估了自己的份量和重要性。它在地缘政治、经济和社会方面的影响力不言自明。但欧洲通过共同制度整合主权国家利益的方式也同样为世界其他许多地方做出了榜样。
特别是欧洲在扩大的过程中运用其实力实现整个大陆的持久和平，通过所有经济体、国家和社会在其制度框架内的一体化来促进发展的做法，更可以成为二十一世纪建立合作的国际秩序的样板。
这种现代、进步且和平的模式是独特的，并且优于其它所有现行的、针对政治秩序的根本性问题的众多模式。
但“能够”并不意味着“将要”。欧洲全球影响力的虚弱是由于内部纷争和缺乏统一。这让欧盟也变得软弱，并限制了它的行动能力。外强中干—这就是对欧盟现状的最佳描述。
美国现时的软弱是与经历了深刻变化的国际政治环境相关的，其特点是美国势力的局限，欧洲的无所作为和中国、印度等新的全球大国的出现。
在这样的形势下，再提“西方”还有意义么？我认为比以往任何时候都有意义，因为欧美之间的裂隙使得双方的实力在全球层面上都大打折扣。
美国实力的单边过渡延伸给欧美关系的新起点提供了机会。美国比以往更需要强大的伙伴，也会寻求这样的伙伴关系。
既然如此，欧洲人还在等待什么？为什么不从现在就开始改变北约与欧盟之间传统的紧张局面—特别是在萨科奇总统主持下的法国对北约的政策正向着正确方向发展的情况下？让北约的秘书长和欧盟外交政策的领导人定期相互出席对方组织相关委员会的会议并不需要花多少时间和精力。
何不开启欧盟—美国的高政治级别（北约秘书长参与到安全事务中）协商—例如，邀请美国国务卿和其他政府官员，如财政部长或环保部门首长每年出席几次欧盟相关委员会的会议呢？为什么不建立欧盟委员会和美国总统之间每年定期会晤的机制呢？
美国国会和欧洲议会的相关委员会之间的定期会晤也会十分重要，因为任何国际条约都要经过这两个机构的批准。《京都议定书》的命运对相关各方都应该是个教训。如此的美国—欧盟协商机制不需要任何新的协议，因此完全可以马上付诸实施。
