就算在今天，欧洲人也能从美国总统竞选中明确地看到一点：随着美国外交政策更加以多边化为导向，欧洲在美国的世界政治滑流中怡然而行的日子不会长久了。这是件好事。新的跨大西洋关系必须在决策方面拥有更大的发言权以换取更多的责任。
失速的美国？
纽波特海滩——从市场和“一致预期”的变幻莫测判断，人们对美国经济前景仍是一片茫然。今天眼看着美国就要掉下二次探底的悬崖了；过了一晚，受消费回弹刺激和美国跨国公司终于开始着手使用手里的大把现金储备，看上去高速复苏又近在眼前了。在市场的左右摇摆之间，投资者仿佛坐上了过山车，而欧洲危机（更令人困惑、更大起大落）进一步加剧了乘客的头晕反应。
这一情形不难理解，却也加剧了美国和全球经济的不安。这反映了基础性（和历史性）经济和财政再联盟、政策应对不力、以及让结构变革陷入停顿的系统性僵化所产生的后果。结果，人们对美国经济的基础功能及其在未来数月和数年的发展动向提出了合理质疑。
一种理解当前形势——以及如何改进——的办法是思考两件引起世界范围大关注的事件：波音梦幻客机的发布以及苹果公司的乔布斯去世的噩耗。
让我们从一些简单的航空动力学开始，用我的太平洋投资公司（PIMCO）同事格罗斯（Bill Gross）所做的比方来描述美国经济所面临的经济风险。梦幻客机想要起飞、升空然后维持稳定高度，光是向前运动是不够的。它必须向前运动得足够快，超过某个物理临界阈值——远高于绝大部分波音其他型号（体型更小）的飞机。
失败意味着空中停车、降速因而导致高度突降。除非我们确信梦幻客机有能力避免失速，否则大谈能如何改进全球数百万乘客的旅行体验纯属空中楼阁。
美国经济如今就面临着失速风险。具体而言，问题不在于是否增长，而在于增长是否足够快，足以驱动一个面临着“资产负债表去杠杆化、信贷约束以及家庭和企业对经济前景充满狐疑”（美联储语）的大型经济。还有，不要忘了，仅仅是一年前，一些美国官员信誓旦旦地宣称美国经济已经步入了“复苏之夏”，而这一观点还得到了美国正在达到“逃逸速度”的错误信念的支持。
失速对于像美国这样的极度需要稳健增长的经济体来说具有很高风险。没有快速增长就无法逆转持续且越来越倒向结构性（从而会更加难以根除）的事业趋势，无法实现过度负债的资产负债表的安全去杠杆化，无法防止已然恶化的收入和财富不平等雪上加霜。
私人部门无法也不会单独抵挡失速风险。当前急需的是更好的决策。具体而言，决策者应该开诚布公，并愿意厘清美国经济所面临的非常规挑战，做出相应的反应，同时掌握充分的有效政策工具。
