不幸的是，美国（以及欧洲，那里的情况比美国还遭）的现状离这一步还差得很远。此外，最近数周，美国决策者对向欧洲和中国指手画脚更感兴趣，而没有把精力放在识别和应对范式变化上，而范式变化才是美国经济问题和社会挑战日渐艰巨的根源。
这正是史蒂夫·乔布斯——全世界最好的创新者和企业家——的洞见的闪光之处。乔布斯不但引导着范式的变化方向；事实上，他创造着范式。他是化繁为简的一代宗师；他不但没有陷入复杂性的漩涡中无法走出，反而发现了重建和克服复杂性之路。团队合作是一种义务，而不是一种选择。他并没有寻求单一的“大爆炸”，而是以各个击破为目标。
归根到底，这来自于渐近——用实验为推动力一步步迈向完美——的意愿。此外，他还擅长向全世界信徒兜售自己的新愿景及其实现战略。
到目前为止，美国经济决策者在这方面已经大大落后了。他们并没有承诺给出一整套急需的强化措施，而是沉溺于徒劳地寻求“大杀器”来一次性解决美国的所有经济问题。结果呢？当然是一无所获。
团队合作经常会沦为山头林立和政治扯皮。目前，我们连解构复杂性的努力都没有拿出来，更不用说赢得公众对某个中期愿景、某个可信实施战略以及一揽子足以应付手头问题的措施的支持了。
决策僵局多持续一日，美国经济——已经陷入了失业危机、大规模财政赤字和大量资不抵债按揭贷款泥淖，同时政策利率已经下降到零水平——的失速风险就放大一分。着这样的环境下，不健康的资产负债表将进一步承受更大的压力，而健康的投资者则拒绝赶这趟浑水。随之而来的是，衰退风险将继续阴魂不散，失业危机将继续深化，而不平等性将随着已然千疮百孔的社会安全网的进一步损坏而继续提高。
美国、中国和生产率悖论
纽黑文—20世纪80年代末，有一个所谓的生产率悖论的激烈争论——信息技术的大规模投资并没有带来可测的生产率改进。如今，这一悖论卷土重来，给美国和中国造成了一个问题，一个将在一年一度的中美战略和经济对话中出现的问题。
让我们回到1987年。这一年，诺贝尔经济学奖获得者罗伯特·索洛（Robert Solow）提出了他的著名讽刺：“计算机时代随处可见，就是无法在生产率数字中找到踪迹。”生产率悖论似乎在20世纪90年代得到了解决，当时，美国出现了蔚为壮观的生产率复兴。1991—2007年美国非农商业部门生产率年增长率为2.5%，而此前15年的趋势值为1.5%。互联网时代的好处终于实现了。关于生产率悖论的关注也烟消云散。
但人们似乎高兴得太早了。尽管经历了又一次技术革命，但生产率增长再次下降。这一回，生产率下降是全球趋势，影响最大的正是世界最大的两个经济体——美国和中国。
