在这一转变成为问题之前，中国还有充足的时间。戈登指出，城市化会带来长期持续的生产率红利——在中国，这一红利至少还可以维持十年。但这股顺风终有停止的一天，而中国也将开始想所谓的发达经济前沿靠拢。
到了那一步，中国将面临美国和其他国家所面临的相同的生产率挑战。中国决策者将创新驱动型增长作为新的重点，这表明他们认识到了这一风险。没有强大的创新，维持生产率增长将十分困难。中国最近的生产率下降趋势是一个早期信号，它将成为中国最艰巨的经济挑战之一。
生产率增长是一国经济表现的决定性因素，古今中外概莫能外。但是，对发达经济体而言，持续高速生产率增长已经成为例外而非常规。最近出现的中美两国生产率增长齐降现象凸显出这一现实。对于陷入长期停滞的世界来说，这是个令人心烦的消息。
美中关系新蓝图
纽约—在未来几十年中，美国和中国如何应对两国相对实力的不断变化将是影响全球和平、繁荣和治理的最重要的因素。从长期看，目前的其他紧迫挑战——包括俄罗斯与西方的关系以及动荡的中东的各种事件——相比之下只能等而下之。
让中美关系变得危险的是两国的强大力量似乎决定要来一个碰撞。中国在习近平的强势领导下，政府不再遵循邓小平在国际事务上“韬光养晦，等待时机，永远不要当头”的遗训。中国开始公然追求扩张主义领土主张，特别是在南海，并明确表现出反对美国在该地区无限期主导的决心。中国人普遍认为，美国想要孤立、遏制和破坏中国。
令人不快的是，美国方面的诸多证据催生了这一情绪。不管美国决策者私下里怎么说，他们在公开场合几乎无一例外地表示要永远保持美国的世界主宰力——特别是在亚洲。
这一立场最近的最具冲突性的表现莫过于罗伯特·布莱克维尔（Robert Blackwill）和阿什利·泰利斯（Ashley Tellis）撰写的外交关系委员会（Council on Foreign Relations）报告。该报告认为，美国大战略的核心目标必须是“保持美国在全球体系中的超然地位，”并敦促美国政府采取一系列进攻性经济、政治和军事手段以“制衡”中国。他们说，这不是“遏制”战略，但其程度绝不下于遏制。
有没有另一种处理办法，既能反映双方的这些力量和思维的现实，又不会让合理竞争演变为危险的冲突？在哈佛大学肯尼迪学院贝尔福尔科学和国际关系中心（Belfer Center for Science and International Affairs）的一份 新报告中，前澳大利亚总理、现任亚洲社会政策研究所（Asia Society Policy Institute）的陆克文（Kevin Rudd）提出了这样一个战略，他称之为“建设性现实主义”。这是一个笨重的主题，但他的分析和政策建议极具说服力。
陆克文观点的“现实主义”维度承认，分歧的某些方面——包括台湾问题、南海和东海领土纠纷、美国的亚洲盟友、中国军事现代化和中国政治制度合法性等——在可预见的未来仍然非常棘手。这意味着不可能有容易的解决方案——因此需要非常谨慎的管理。
