萨尔科奇要比所有的人都应该知道总统职位份量的很大一部分来自于庄重和场合。在国事活动中，外表应当是遮人耳目的。萨尔科奇平时具有良好的媒体本能，他抱怨说他和平常人并没有什么两样。这时候，他就危险地把总统个人和总统职务混为一谈了。
大多数法国人只能梦见在印度举办一场充满异国情调的婚礼。萨尔科奇则可以让这一梦想成为现实。如果他果真像他所说的那样对布吕尼爱得死去活来而且想要大操大办与她结婚，那么为何不利用即将到来的印度之行并让这一婚礼永志不忘呢？他可以让新娘座在一头精心打扮的大象上迎接，而新娘则身著印度鲜艳服装，珠光宝气。被人称为喜欢名牌服装的总统的萨尔科奇可以穿上他所想要的所有金饰并且让新娘戴上更多的钻石。
照相机会闪个不停，印度人会抱以微笑，而法国将会受到做梦也想不到的宝莱坞式的热闹场景。而且，如果没有赶上婚礼，还有婚宴呢。
重生的共同农业政策
瓦格宁根，荷兰——诞生于1957年的共同农业政策（CAP）如今已年逾五旬，欧盟委员会正提议对它这位中年后代进行所谓的体检。不过，表面的修补碍难满足欧盟未来的需要，共同农业政策必须转世重生。
与其重生有关的工作预定即刻开始，完成的计划在2013年将可付诸实施，但我们还需对其进行一番深入得多的再思考。
共同农业政策原本旨在为欧盟最初的六个成员国提供可靠的食物来源，当时这六国是食品进口国并试图实现一定的自给自足。所有公民都应获得优质、健康而又廉价的食品；提升的农业生产率将惠及农村地区，并使农民在欧盟不断增长的财富中获得相称的一份。实现这些目标所需的手段得到发展，食品安全也得以实现。很快，共同农业政策就被视为欧洲计划中的皇冠上的宝石。
随着欧盟的演化与扩张，食品体系也变得更加复杂，这一体系不但包含了生产、加工、供应链组织以及批发和零售配销等环节，而且每一环节又涉及诸如健康、环保等新的问题；对土地的使用也受到更为认真的监控。
1991年由荷兰政府政策科学委员会进行的一次名为
这些数据还只是针对彼时只有15个成员的欧盟，如今欧盟已扩大为27国，因此其潜在可能变得更为巨大。一份荷兰的土地使用分析已经表明，通过在最好的可使用土地上运用最佳的技术与生态手段，食物生产可以显著增加。因此，所需农民数量也已经显著减少这一点不再令人吃惊。
