陆克文报告的“建设性”部分提出，在处理双边、地区和全球层面上的一系列其他难题是，可以进行系统协作——美国更应该将中国视为平等的对手。就双边情形而论，这类合作可以包括投资条约、联合反恐情报特勤组、网络安全协议、一致的意料外军事事故管理办法、互相批准全面禁止核武器条约（Comprehensive Nuclear Test-Ban Treaty）等。
在地区层面，陆克文指出，美国和中国可以致力于制定联合战略，以促进朝鲜半岛的去核化以及最终重新统一、处理长期悬而未决的日本战争史问题、协调地区贸易协议、将东亚峰会办成更全面的亚太共同体等。
就全球层面而论，陆克文认为中美联合日程应该着重于抵抗气候变化、提振G-20、人民币的进一步国际化、给予中国在国际货币基金组织和世界银行更重要的角色、在联合国体系内改革其他重要国际机构等。
一些西方人——包括老牌中国观察家沈大伟（David Shambaugh）——仍认为这类协作性适应（collaborative accommodation）并非必须，因为经济和政治管理的失败将让中国从内部崩溃。陆克文认为这些人是错误的，习近平不会过度使用极权措施，也不会让增长大幅降低。中国将继续崛起，而世界——包括美国——必须找到和平适应这一变化的原则性方法。
陆克文的建议毫无疑问是宏大的。但是，凭他的资质——他精通汉语，又是建设性政策思想家，与美国和中国的重要人物有着长期紧密的个人关系——他的观点必须认真对待。
事实上，尽管陆克文的澳大利亚总理生涯一点都不平坦，但他的过人智力是我在过去30年里打过交道的所有公共人物中首屈一指的。（这未必大大有助于他显而易见的争取成为下一任联合国秘书长的意愿：对于这个职位，主要大国永远更喜欢平庸温和的秘书，而不是有创造力的统帅。）
美国总统候选人绝不可能踌躇满志地大谈美国不再是第一名。但是，在未来几年中，但愿我们可以少听到一些“超然”、“主宰”，多听到一些合作和协作。只有这样的美国对华政策可以让世界有信心二十一世纪不会重蹈二十世纪泪流成河的覆辙。
美国面对的新旧欧洲
美国国防部长唐纳德·拉姆斯菲费尔德去年有关"新旧欧洲"的胡言乱语刚好歪打正着。他本来是指欧洲的分裂，但今年5月，又有10个国家纳入了欧洲联盟。扩张后的欧洲真的成了新欧洲。这是否令美国感到不安？
联结法德两国经济的舒曼计划颁布54年后的今天，欧盟已有25个成员国，人口数甚至超过了美国。其中8个新成员为前共产党国家，近半个世纪来他们被铁幕重重封锁。它们加入欧盟表明了欧洲统一理念"软性力量"所具有的强大生命力。
