勿庸置疑，这个新欧洲面临着巨大的挑战。新成员的人均生产总值还不到原有15个国家的一半，廉价劳动力的大量涌入也引起了人们不小的担忧。但新成员的平均国内产值增长率是原有成员国的两倍，这对停滞的劳动力市场和裹足不前的经济将产生良好的促进作用。
政治局势似乎更加问题重重。各成员国正在谈判，修改欧盟宪法草案。欧洲某些人担心宪法将赋予法院权力，以超出成员国公众所能容忍的最快速度推进欧洲的统一进程。缺少来自底层的支持可能导致英国等国否决这一宪法，因为上述当局许诺在新局势成形前举行全民公决。
大西洋的另一端，关注此事的美国人多数持赞成态度。但也有人表达了新欧洲也许会与美国作对的担忧。不仅法国领导人重建多极世界的讲话令人惊恐，最近的民意测验也表明美国在欧洲的受欢迎程度日益下降，以及欧洲人对独立自主政策越来越强烈的渴望。
对伊战争让美国的"软性力量"付出了昂贵的代价，美国在欧洲国家的平均吸引力下降了约30个百分点，其中包括在英国、西班牙和意大利等支持这场战争的国家。不久前战俘在巴格达阿布格莱布监狱遭受虐待和性侮辱的照片曝光更为这一事件火上浇油。如今，美国某些新保守主义者甚至主张撤销长久以来对欧洲统一进程的支持。
这样的政策变化将犯下严重的错误。它不仅助长反美情绪，达不到既定目标，还过高估计了新欧洲形成给美国带来的威胁。无论法国怎样慷慨陈辞，英国或波兰等国的态度依然表明：良好的泛大西洋关系能够维持下去。如果一定要说影响，那么最近欧洲的东扩将削减而非助长美欧分裂的危险。
此外，若干客观原因使目前的欧美摩擦不会导致分离。首先，伊拉克的分裂战争也许标志着20世纪的终结，但绝非21世纪的起始。美国的单边主义在北朝鲜和伊朗等其它热点地区远没有如此明显，这既因为伊拉克战争代价惨重，也是其它地区的现实情况使然。
还有一点。尽管苏联带来的常规安全威胁已经不复存在，美国和欧洲又面临着激进的吉哈德恐怖运动的共同威胁。这种威胁在大西洋两岸同样存在，尽管奥萨马·本·拉登试图在欧美之间挑起矛盾。只有通过情报共享、跨国警界合作和追踪金融汇兑等密切的民间合作，才有可能战胜跨越国界的恐怖活动。
欧洲和美国还拥有共同的经济利益和价值观结构。尽管贸易造成民主国家间的摩擦，但同时也带来巨大的财富。看看国外直接投资就知道，大西洋两岸是紧密联系在一起的。
价值观方面，尽管欧洲和美国间存在分歧，但在民主和人权的根本问题上，没有哪两个地区观点如此一致。正如作家Robert Kagan在其著作修订版中总结的那样，欧洲源于金星而美国源于火星，但最终寻求合法政策及自我形象的美国离不开欧洲的支持。
简而言之，新旧欧洲合而为一对美国和世界都是喜讯。我们都将受益于经过扩张的欧洲所拥有的软性力量。
