实际上，让像俄国和中国那样的国家在美国经济福祉上更多投资并非一件坏事。是的，国际货币基金组织应该给主权财富基金制定一个自愿遵守的行为准则，但是这并不应当用来实行金融保护主义的武器。
多年来，我和其他许多人抱怨说新兴市场国家需要在全球金融管理中占有更大的代表比例。今天，这一问题远远超过了象征主义。美国经济陷入麻烦，而它所带来的问题不大可能局限于美国境内。来自新兴市场国家和其他地方的专家们对于应付金融危机有很多话要说。美国在为时已晚之前应该开始倾听。
为了和平的联盟
华盛顿—我成长于二战的阴影和冷战的黎明中。
我的父亲是一位驻外事务处（Foreign Service）官员，这使我有机会以一双火眼金睛近距离观察历史：我永远不会忘记和他一起漫步在诺曼底海滩，看见烧毁的希金斯艇（Higgins’ boats）的庞大身躯仍矗立在岸上，就在几年前，大批年轻人为了世界的自由慷慨赴死。类似地，我也永远不会忘记骑着自行车从西柏林通过布兰登堡门前往东柏林时的怪异感觉，目睹自由的人和被困在铁幕之后的人的反差。
多年以后，如今让我震惊的是一代领导人不但赢得了战争，还赢得了和平。他们齐心协力做到了这一点。美国和我们的伙伴努力建立了给西欧、日本和韩国带来繁荣与稳定的联盟。旧敌人成了新盟友，并一起引领了让全世界更繁荣的新全球经济制度。哪怕是在冷战肆虐时，领导人们也找得到办法在武器控制和阻止核末日等方面进行合作。
简言之，通过构建有效的、不可或缺的国际机构和战略合作关系，我们不但避免了又一场灾难性世界大战，我们最终还结束了冷战，提高了全球数亿人的生活水平。
这是20世纪令人瞩目的故事。现在的问题是21世纪的故事会怎样展开。
今天，世界秩序面临新挑战。俄罗斯的入侵让盟国震惊。从事宗教圣战的极端主义者威胁着政府和各处的人民。科技正在加速治国者和被治者之间的实力平衡，既提供了民主问责的机会，也形成了包容政治的障碍。
我们已经从权力呈现层级分布的世界来到了权力呈现网络分布的世界。但治国术还没有适应。战后时期出现的国际机构和合作关系既需要维持，也需要现代化。
