大部分社会都认为帮助确保年轻人能实现潜力所允许的生活水平是一种道德义务。一些国家甚至从宪法上规定教育机会必须平等。
但在美国，富学生的教育支出要高于穷学生。结果，美国正在浪费其最宝贵的资产之一。一些年轻人无法获得技能，只能从事非正常活动。加利福尼亚等州的监狱支出与高等教育支出相当，有时还要更高。
不采取补偿措施——包括最好从幼儿时期就开始的学前教育——机会不平等就会在儿童达到五岁时转化为一生结果的不平等。这应该成为对政策行动的鞭策。
事实上，尽管不平等性的伤害效应很广，并且给我们的经济与社会造成了巨大成本，但它们大多是可以避免的。一些国家所观察到的极端不平等不是经济力量和定律的无情结果。正确的政策——强化社会安全网、累进税制和更好的监管（特别是对金融部门），等等——可以扭转这些消极趋势。
要形成这些改革所需要的政治意愿，我们必须将决策者的惰性和不作为与不平等性的严峻现实及其对儿童造成的消极影响对立起来。我们能够减轻儿童权利的剥夺、增加机会平等，从而为更公正、更繁荣的未来——反映我们所公开追求的价值的未来——打下基础。为什么我们还不行动呢？
不平等性给我们的经济、政治与社会造成诸多伤害，其中对儿童的伤害需要特别关注。成年人受穷，他自己得负责——也许是工作不够努力，储蓄不够充足、没有做出好决策等——但儿童的环境是上天强加给他们的，他们无从选择。也许儿童比其他任何人都更需要权利赋予的保护——而美国应该为前世界树立此中含义的榜样。
美国保守主义的思想危机
伯克利—现在，在我书桌的左后角摆着三部新书：布鲁克斯（Arthur Brooks）的《战争》（The Battle）、穆雷（Charles Murray）的《崩溃》（Coming Apart）和埃伯斯塔特（Nicholas Eberstadt）的《匪之国》（A Nation of Takers）。总的来说，它们代表了重要的思想动向，这也恰好是当今美国保守主义对治理经济鲜有建设性意见、在美国选举舞台上频频败北的重要原因。
但让我们回顾历史，看看我们所谓的现代保守主义是如何在19世纪初的英国和法国起源的。一些人——巴斯夏（Frédéric Bastiat）和萨伊（Jean-Baptiste Say）立刻出现在眼前——认为当市场或生产出现了暂时性的干扰时，政府应该安排失业者去建设基础设施。但他们的观点被西尼尔（Nassau Senior）反对，他认为就连食品救济都不应该有：尽管数百万人因爱尔兰土豆饥荒丧命，但“这远远不够。”
早期保守主义的主要卖点是彻底反对任何形式的社会保险：让穷人变富，他们就会生更多孩子。结果，农场规模会下降（因为土地得分给越来越多的子女），劳动生产率会下降，而穷人会变得更穷。社会保险不但毫无意义；简直就是大逆不道。
