如果美国要成为世界“不可或缺的伙伴”，它就必须重新致力于在过去七十年给它——以及全世界——带来无穷好处的基于规则的秩序。首先，美国应该强化作为自由国际秩序基石的核心机构。具体而言，美国应该最终批准2010年就形成一致的国际货币基金组织改革方案、推进5月核不扩散条约审议大会（Non-Proliferation Treaty Review Conference）取得真正进展、确保12月的联合国巴黎气候变化会议框架公约形成正式承诺。
不可或缺的伙伴意味着帮助各国帮助自己。这要求远见卓识、承诺以及（最重要的）领导力。开诚布公地讨论美国外交政策将是确保这个“山巅之城”仍是希望灯塔——以及进步催化剂的关键。
伊拉克之后的美国对外政策
伊拉克之后又会是什么？如果布什总统的部队“急流”不能交出一份可以称作“胜利”的答卷，那么美国可以从中为其未来的对外政策吸取什么样的教训呢？它会转为内向，正如30年前兵败越南之后那样么？它会从推动民主转向为一种对自身利益的狭隘现实主义观吗？即便在华盛顿的讨论仍聚焦伊拉克的情况下，一些有思想的外交观察家已经开始提出这些长期性的问题了。
分析家和专家们对美国在世界上的地位往往有错误的认识。例如，20年前，一般的公众观点认为美国正在衰落。10年后，随着冷战结束，新的公众观点又认为世界上只有美国一个超级霸权。一些新保守派专家认定美国是如此强大，以至于它可以按自己的意志决策，而其它国家不得不遵从。Charles Krauthammer高调地将这种观点称为“新单边主义”。它甚至在2001年“9.11”袭击发生之前都一直对布什政府产生着重要的影响。
但新单边主义是基于对世界政治实力特点的深刻误解。实力是取得需要的结果的能力。通过所拥有的资源能否获得这样的结果还依赖于环境。例如，如果战争在沙漠中进行，那么一支庞大的现代化坦克部队就是一种强大的资源。但如果战事在沼泽地区进行则不然—正如美国在越南所发现的那样。过去，人们一般认为军事实力主导着绝大多数问题，但在当今的世界，实力的大环境千差万别。
我把当今政治实力的分配比作一盘三维国际象棋。在上盘—国家之间的军事关系中—世界确实是单极化的，而且这种情况很可能还要持续几十年。但在中盘的经济关系方面，世界已经是多极化了，而美国也不可能不通过与欧洲、日本、中国和其它国家合作就获得自己需要的结果。在下盘超越政府控制之外的跨国事务方面—包括从气候变化到流行疾病到跨国恐怖主义—实力的分配是混乱的，因而在这样的背景下提出美国的霸权也是毫无意义的。
然而正是在下盘让我们发现了当今面对的最大挑战。应对这些问题的唯一途径就是通过与他人合作，而这就需要吸引的“软”实力和高压的硬实力并用，而没有现成的能让我们如愿以偿的简单军事解决方案。
主导布什第一届政府的新单边主义者们错误地认为在军事环境中的实力单极化分配足以引导对外政策。他们就像一个手拿锤子的小孩，认为所有的问题都像钉子一样。他们这种思维方式的危险性在当下就显而易见了。任何人在玩三维国际象棋游戏时，只注重某一个盘，那么从长期来看他是注定要失败的。
幸运的是，这个钟摆现在又开始滑向合作。在布什的第二任期，一些最极端的单边主义者离开了政府，而总统本人在处理北朝鲜或伊朗等更复杂的问题时也采用了比在第一个任期更为多边的策略。同样，针对关于联合国的所有抱怨，美国和其它国家都通过联合国维和部队来收拾去年夏天黎巴嫩战争留下的烂摊子。
