从食品安全与农村地区财富状况的角度看，目前，重访共同农业政策的主要手段以引入新的政策方案的需求颇为迫切。不当的补贴必须取消，近来有利于生物燃料等产品的新补贴则需加以重新考虑。
现状无疑需要改变。欧盟的农业政策过于频繁地缩减变为向农业社群提供收入保证；但这一态度正有损于变化。竞争必须加以鼓励，因为更多的农村企业活动将强化农业社群，使得农民数量减少，而农场变得更好。
一个简化版的共同农业政策将鼓励更为清洁、更加多产并且高效的农业。对于欧盟在世界上的地位而言，此举还有一个额外益处，那就是一旦发展中国家的农民得到保证，将获得来自欧洲的公平待遇后，世界贸易组织陷于中止的多哈谈判就能重新启动。而且只要更新后的政策就位，共同农业政策在欧洲政治与社会整合过程中所扮演的发动机角色就能恢复。
不过此类更新不能听任全球市场力量的摆布，因为其结果可能并不一定有利于欧洲农业与社会。如果市场“运作失当”，农民就会陷入贫困，并导致欧洲大片地区受到忽视。这是决策者们根据以下五条重要原则改革共同农业政策时必须严肃加以考虑的、足够真切的危险。
1、欧盟需要一个增强欧洲农业竞争力的知识与创新政策。这一政策曾在荷兰取得成功，对该国农业综合企业的发展与实力贡献良多。荷兰农业综合企业21个分支中的10个（包括园艺育种、观赏植物、种用马铃薯与小牛肉）位列对该国经济与贸易收支平衡贡献最大的产业之中。欧盟作为整体而言，导向刺激科学卓越成就与欧洲知识体系内更高一致性的研究项目的政策将极大地增强农业竞争力并有助于食品安全和可持续发展。
2、欧洲也需要一个关于土地使用的重组政策。在欧洲层面已有许多结构性改进项目得到资助，但农业生产与土地使用却不在其中。农业主体结构的发展将补全欧洲主体生态结构。重新造林与自然生态系统的修复也应当被纳入土地使用政策之中。
3、关于欧洲食品体系的政策应对生产、加工、分配、物流以及零售诸环节进行联合考虑。消费模式与偏好也是这类体系不可或缺的一部分。欧洲科学基金会所做的初步研究 ——“对欧洲食品体系的展望”将为欧盟范围的政策创制提供帮助。
4、在一个高速城市化的世界中，都市型农业能凭借少量的土地供应高质量的农产品。这为如何满足对健康食品不断增长的需求，同时又对环境的副作用最小这一问题提供了一个答案。
5、新的共同农业政策应当包含一个保护欧洲地形的方案。但并非各处都应保留文化遗产，也不该忽视其成本。同时它还不应该成为一个趋向全力聚焦于贫瘠土地的防御性政策。
上述五条重要原则涉及到激烈的选择，但它们可能只需欧洲纳税人付出更少的资金，而非更多。它们将对更为清洁、更加多产并且高效的农业与土地使用做出真正的贡献，并能兼顾社会的需求。
