伊拉克战争尤其加深了公众对布什在第一任期所犯错误的认识，但其它情况也在变化中。美国人现在开始以更赞许的态度来看待全球气候变化方面的合作行动。同样，流行性疾病的威胁意味着美国人可能会最终承认一个更强有力的世界卫生组织的重要性，正如核扩散的问题使公众更加意识到国际原子能机构的重要性一样。
这些问题的特点意味着不论伊拉克问题的结果如何，美国都没有重新回归内向政策的奢侈了。这不是些你能留在海外的问题。它们会如影随形般的跟你回到国内。
美国的对外政策也不大可能回到狭隘的现实主义，而不再强调民主和人权。尽管伊拉克战争令强制民主化的理念声名狼藉，共和党和民主党人在他们的对外政策取向中仍保持着强烈的理想主义色彩。
在2008年获选总统的任何人所面临的问题都将是寻求推进民主价值观的适当的现实主义途径并对官方论调做出相应调整。当官方论调凌驾于现实之上时，别人就会认为这是种虚伪。美国人需要找到一种尊重多样性和他人观点的方式来宣扬他们对民主、自由和权利的坚持。
伊拉克给我们提供的教训是在试图举行广泛的选举之前先发展公民社会和健全法制的重要性。民主不仅仅是选举，因为它还需要在教育、制度和推动非政府组织发展方面进行大量的投入。它必须是植根于本地社会并承袭其特点，而不是被强加的舶来品。
美国在伊拉克战争之后做出类似越战后的反应的可能性微乎其微。美国实力的悖论在于：这个世界唯一的军事超级大国靠单打独斗无法保护其公民。
中期选举之后的美国外交政策
发自纽约——在本次中期选举中，只有为数不多的美国人是基于外交政策的原因而投票的。鉴于美国的全球影响力，世界其他地方的人们可能难以理解这一点，但这却是一个合理的事实。
毕竟绝大多数美国人都将精力放在了国内的增长停滞和长期高失业率之上。而那些全球危机似乎离他们的日常生活太遥远了。冷战结束已经是上一代人的话题；9·11恐怖袭击也已经过去将近十年。大多数美国人都对派驻阿富汗和伊拉克的庞大军队所付出的牺牲毫无知觉。
虽然外交政策并未对本次中期选举产生重大影响，但这却不意味着选举结果不会影响美国的外交政策。影响是必然的，但会以一种反复无常甚至令人大吃一惊的方式。
