不断增加的债务将迫使美国向那些国际债主们俯首称臣，或是无法承受市场的突然波动。美元危机将影响到美国的全球权力基础。但克服这一危机则需要白宫和国会，以及民主党和共和党双方都能在促使美国实现财政平衡方面达成共识。无奈的是，中期选举却令这类共识离我们更加遥远了。
美国的全球平衡行动
俄罗斯入侵乌克兰并吞并克里米亚；伊拉克和叙利亚分崩离析；中国在南海和东海日益嚣张——考虑到这些发面，后冷战时代似乎已经在2014年结束了。真的如此吗？
后冷战时代不是真正的“时代”，而是一个从双边对峙的冷战最终分析仍存在两个超级大国的更加复杂的国际秩序的逐渐转变时期。简单说，决定新秩序的轴心已经日益明确——美国和中华人民共和国。中美竞争包含了两个重要事实，使其与冷战区分开来：双方对于方向问题都不过分意识形态化；双方都认识到它们真的需要相互迁就。
2014年，美国的“重返亚洲”政策因为乌克兰和中东危机而变得不再显眼。美国的亚洲承诺的不确定性如何助长了中国和美国的亚洲盟国之间的紧张？
我不同意这个问题的前提。我确实认为美国非常清楚地表示，避免让中美双方陷入会把它们推向冲突的局面符合双方的利益。最近的一些中印、中日之间初步对话的迹象表明，中国也认识到煽动旧仇恨不符合它的利益。“重返亚洲”所包含的更加严重的问题是它的实际用词，其中暗含要“遏制”或“孤立”中国的军事姿态。中国人已经更清楚地认识到我们不是故意试图孤立他们，而是避免可能产生更广泛的溢出效应的远东冲突对我们来说意义重大。
习近平用其反腐斗争巩固更多的权力，这是30年前邓小平以来从未有过的。你认为习近平的任期会如何发展？
从某种程度上讲，中国的权力界定不那么正式，其权力的边界更多地由政治现实而不是宪法安排决定。因此，很难说习近平的权力比邓小平以来的任何一位中国领导人更大。他显然是一个拥有权威的人，并且毫无疑问比他的几位前任在国际舞台上更加活跃。在打击业已成为国内顽症、甚至已蔓延到政府最高成的日益猖獗的腐败方面，他也比几位前任更加果断。从这个角度讲，或许可以说他的权力范围比他的前任们更广，但在公正方面，你还必须注意到，他的前任所面临的腐败方式没有最近几年那样赤裸裸和普遍。
与此同时，党报日益强调党指挥枪、反对军队国家化，这似乎表明存在一种担心，即军队除了在捍卫国家安全责任方面变得日益强硬之外，也正在产生他们自身对中国内政的看法。不难理解，中共精英对此感到十分不安。
俄罗斯总统普京的政权能够抵挡长时期的低油价和西方制裁吗？你认为如果俄罗斯经济继续衰退，普京在奖赏他的政治基础方面日益力不从心，会产生什么后果？
