当然，在某个点上普京也许会选择孤注一掷，制造真正的大规模国际危机，也许还会引爆新形式的东西方直接战争，这种危险是存在的。但果真如此的话，我们还必须假设，在某种程度上，他本人已经失衡，从对西方的某种游击战——永远存在撤退的可能——转变为孤注一掷的战争。这一情况的结果具有内在不可预测性，但也许无论如何对俄罗斯人的福祉来说都是一场灾难。如果俄罗斯经济继续衰退，并且西方继续威慑普京使之不敢扩大武力，我们仍然可以认为可以形成某种可接受的解决方案（我在谈及芬兰模式时曾公开建议过）。但这反过来取决于西方在支持乌克兰稳定自身方面有多坚定。
美军撤出阿富汗和伊拉克后，世界上有许多人现在认为美国已经入“撤退”期，就像越战后时代那样。美国正在采取某种形式的新孤立主义吗？还是说，美国显而易见的向内转和越战之后一样只是短暂现象？
我不认为美国进入了“撤退期”。重要的事实是全球实力的再分配产生了一个美国不再是唯一霸权的局面。美国必须承认一个事实，即现在的世界比以前复杂得多。中东地区的冲突蔓延更多地是拜宗教门户之见崛起所赐，而不是因为美国的干涉。在这些暴力环境下，必须将更多注意力放在土耳其、伊朗、沙特阿拉伯、埃及和以色列等国家的国家利益上。同理，这些国家中的任何一国的利益决不能成为美国的总利益。
2015年什么事情能给世界带来最大的意外？
也许是俄罗斯逐渐在再现政治上更积极的自由中产阶级。在梅德韦杰夫时期，这一中产阶级开始在俄罗斯国内和国际政策中扮演更加重要的角色。随着普京重回宝座并且采取了最近的冒险主义，自由中产阶级被刻意唤醒并且密集刺激的民族沙文主义所压制。但是，高举沙文主义的大旗也许并不是处理国际问题的最佳方案，特别是在面临明智而团结的西方的情况下。逐渐开始被西方吸引的俄罗斯也将是一个停止干扰国际制度的俄罗斯。
美国国内的敌人
纽约——除出人意料的事实真相外，从察尔纳耶夫兄弟（也叫“波士顿兄弟”）身上再也得不到什么新的东西。我们可以挖掘俩兄弟在倍受纷争蹂躏的家乡达吉斯坦的家庭史，也可以再次审视伊斯兰激进主义的致命吸引力。但我怀疑这样做有没有意义。
在与警方交火中丧生的哥哥塔梅兰似乎是德国作家汉斯·马格努斯·恩岑斯贝格口中“激进失败者”的典型。而正在波士顿医院接受枪伤治疗并等待接受死刑审判的弟弟焦哈尔与其说因为信仰参与恐怖活动，还不如说是因为兄弟情谊而被牵扯其中的可怜的追随者。
激进失败者是指那些感觉被绝情、冷漠的世界抛弃的年轻人。很多困惑的年轻人那种酸楚的被抛弃感，在某些人身上化成了强烈的复仇欲。像加沙寺庙中的萨姆森一样，他追求公众暴力中的自我毁灭，让尽可能多的人给他陪葬。
情侣分手、工作申请被拒，任何小事均可触发这场最后的疯狂。具体到天才拳手塔梅兰，他因为不是美国公民而失去了登上冠军宝座的机会。激进伊斯兰主义为他提供了为事业献身的现成的机会。
