但是，在所谓的美国霸权时期，一直有许多混杂在一起的事实和矛盾。它与其说是一套全球秩序，不如说是一群观念相近的国家（主要来自美洲和西欧，不到世界的一半）。其对非成员国的影响——包括中国、印度、印度尼西亚和苏联阵营等主要力量——并不总是积极的。因此，美国在世界中的地位更应该称为“半霸权”（half-hegemony）。
当然，美国确实在1945年后维持了经济主宰力：二战让许多国家变成了焦土，这意味着美国贡献了全球GDP的近一半。但是，从政治或军事角度看，世界是双极结构，苏联制衡着美国的实力。事实上，在此期间，美国常常无法捍卫它的利益：苏联拥有了核武器；共产党在中国、古巴和半个越南建立了政权；朝鲜战争以僵局收场；匈牙利和捷克斯洛伐克起义被镇压。
在此背景下，或许“主导”才更准确地描述了一国在三大实力源上的（可测量的）超凡比重：军事、经济和软实力。现在的问题是美国主导的时代是否正在走向结束。
考虑到全球发展趋势的不可预测性，当然也就无法笃定地回答这个问题。跨国力量和非国家行动方的崛起——更不用说中国等新兴力量了——意味着全球局势的重大变化。但仍有理由相信，至少在本世纪上半叶，美国将仍然拥有实力源的主导地位，并继续在全球实力平衡中扮演核心角色。
简言之，尽管美国主导的时代还没结束，但必定会发生重要改变。这些改变能否提升全球安全与繁荣还有待观察。
重建美国领导
马德里—12月永远是停下来思考过去怎样、未来又会怎样的机会。今年，这样的思考所产生的一个结论是美国仍然是自由世界秩序的核心，这一地位十分稳固。另一个结论是美国需要做更多的事才能满足其国际地位所要求的领导责任。
多年来，关于美国是否能够保持全球领导力的质疑此起彼伏。但是，尽管广受关注的多极世界秩序也许已经注定，但现实是就目前而言，解决全球挑战——从气候变化到中东冲突——的措施都需要美国的参与。
不幸的是，美国衰落的说法在近几年中获得了巨大的市场，就连美国官员也似乎已经开始相信它，推行弱势的零星政策（在有些问题上甚至无所作为）。总统奥巴马的克制外交方针助长而不是遏制了全球动荡。
不再采取强势行动的原因饱受争议。一些人指责奥巴马害怕重蹈前任覆辙；也有人指责敌意国会的掣肘。
