事实上，也许两个因素都在起作用。奥巴马宁愿谨慎行事——哪怕是在人们呼吁采取果断行动时——而不愿冲动以免造成更多伤害。但以制造障碍为己任的高度党派对立的美国国会所起到的消极作用也不能小觑。比如，国会阻挠在2010年就形成一致的国际货币基金组织（IMF）治理改革，这可能对布雷顿森林机构的合法性和重要性造成了不可挽回的伤害。
类似地，美国国会拒绝批准联合国海洋法公约，这损害了美国的信誉，使其在中国日益蛮横的南海问题上难以主张国际法。此外，美国国会还反对纳入有法律约束的气候承诺，从而削弱了本月在巴黎所达成的全球气候协定，留下了遵守和实施方面的不确定性。
近几年来，僵局已成为美国政治博弈的代名词。正因如此，明年的总统选举至关重要。这次选举提供了一个采取新方针，带来世界所需要的政策行动的全新开始的机会。关键在于参与（engagement）——美国政府各部门的参与，美国政府和公众之间的参与，以及美国和世界其他国家之间的参与。
首先，为了避免过去八年中所出现的阻挠一切的情况，下一位美国总统必须直接、积极地参与国会。而事实上，奥巴马政府的两次最近的胜利——通过所谓的贸易促进授权（快车道谈判授权以完成跨太平洋合作伙伴关系）和对规模较小但至关重要的进出口银行的重新授权——便是不遗余力的广泛接触、教育以及，是的，诱导立法者的结果。
伊朗核协议是奥巴马的标志性成就之一，其中也包括了类似的参与国会的努力，奥巴马政府官员坚持不懈地拜访国会山，并提出了一套创造性的方针，允许立法者表达他们对协议的不满而不会阻挠协议进展。看起来，即使在高度分化的美国政治气候下，也是有志者事竟成。
下一任美国总统还必须改善与公民之间的参与，美国公民的普遍不满制约——或者让——美国领导人采取了弱势外交。和当今的许多欧洲人一样，大部分美国人似乎不理解——也不屑理解——自由世界秩序的崩溃会给他们所有人都带来可怕后果。
并不总是如此。第二次世界大战刚刚结束时，战争的记忆加上苏联所带来的持续威胁，使得人人都能理解构建和维持自由世界秩序的重要性。如今，尽管对这一秩序的需求与当时同样巨大，但这一论点已不再那么完整或者具有那么强大的情感力量。对规则和制度的讨论给人留下不会流血的引向。政治领导人——尤其是总统——的责任就是找到如何将让最重要的事情显得刻不容缓。
只有这一方针能够确保下一任美国总统能够获得与其他世界领导人有效参与的公众授权。不要搞错了：这一参与是不可或缺的。美国必须在解决全球挑战过程中起到核心作用，不管是结束叙利亚内战还是兑现巴黎气候协定承诺。只有真合作才能带来真进步。
二十世纪下半叶，美国证明了全力以赴兑现领导力能有助于确保广泛的稳定与繁荣。在二十一世纪，美国又证明了缺乏这一领导力所能造成的灾难性后果。指责游戏无助于解决问题。下一届美国政府只有追求真正的深度可持续合作——不管在国内还是国外——才能确保未来几年会比过去几年更好。
美国派在天上飞
