纽约—欧元区发生无序危机的风险已为人们所认识到，但对于美国，人们的普遍看法仍是乐观。在过去三年中，共识一直是美国经济快要实现稳健的自我维持复苏，将重回超过潜在增长率的增长阶段。这是错的，因为痛苦的资产负债表去杠杆化过程——反映了私人部门的过度负债及其后负债向公共部门转移——意味着即使在最好的情形下，复苏在未来多年内也打不到趋势水平。
即使在今年，共识也没有看准形势，期待超趋势的年GDP增长复苏——3%以上。但上半年的增长率能接近1.5%便已谢天谢地了，甚至连2011令人失望的1.7%都赶不上。而如今，在错判了2012年上半年的形势后，很多人又在重复老童话了——油价下降、汽车销售增加、房价复苏、美国制造业重振雄风，所有这些的综合作用将在今年下半年提振经济增长，在2013年将增长拉到潜在水平之上。
现实正好相反：多种理由表明增长会在2012年下半年有所放缓，在2013年进一步恶化，降至近乎停滞的程度。首先，二季度增长率较一季度的差强人意的1.8%有所减慢，这是因为就业创造——平均每个月创造70 000个岗位——迅速疲软所致。
其次，“财政悬崖”预期——在今年年底自动实行增税减支——将在2012年下半年拖累支出和增长。此外，2013年谁能入主白宫、税率和支出水平会如何、债务上限是否会引发又一次政府关门、政治扯皮导致的中期财政整合计划无法实施是否会引发主权评级的再次下调，这些方面的不确定性也会对支出和增长形成冲击。在这样的环境下，大部分企业和消费者会对支出慎之又慎——等待的选择价值——从而进一步拖累经济。
第三，财政悬崖将对2013年GDP形成4.5%的拖累作用，如果减税和转移支付到期停止且严厉的支出削减被触发的话。当然，如果增税减支较为温和的话，拖累作用也会大大降低。但是，即使财政悬崖最后只是增长的小趔趄——GDP只损失0.5%——且年末年增长率最后只有1.5%（看起来很有可能），财政拖累仍将把经济增速压低到停滞水平——经济增长率低于1%。
第四，过去几个季度的私人消费增长并未反映真实工资增长（实际上，真实工资在下降）。相反，可支配收入增长（以及它所带来的消费增长）在去年之所以能够持续，是因为增加了1.4万亿美元的减税并延长了转移支付，而这意味着公共债务又增加了1.4万亿美元。美国与欧元区和英国不同，后两者由于实行了前瞻性财政紧缩，二次探底已经发生了，而美国正在通过公共部门增加杠杆延缓家庭的去杠杆化，换句话说，美国在向未来偷取增长。
2013年，随着转移支付的逐渐停止（不管多么缓慢）以及一些减税项目的到期，可支配收入和消费增长将会下降。美国将不仅面临财政拖累的直接后果，还将面临其对私人支出的间接影响。
第五，四大外部因素将进一步阻碍美国增长：欧元区危机的恶化、中国的硬着陆、因周期性因素（发达国家增长疲软）和结构性原因（国家资本主义模式抑制了潜在增长率）共同导致的新兴市场经济体整体放缓、以及2013年油价上涨（因谈判和制裁不能促使伊朗放弃核计划所致）。
政策应对措施对于防止美国经济滑向停滞效果极其有限：即使财政拖累对增长的影响很小，美元也可能因欧元区危机拖累欧元以及全球避险行为回潮而升值。美联储将在今年追加量化宽松，但这不会起效：长期利率已然很低，进一步压低它们不会提振支出。事实上，信用渠道已经冻结，货币流速极慢，银行纷纷以超额储备的形式囤积基础货币。此外，在其他国家也推出量化宽松的情况下，美元也不可能贬值。
类似地，增长不振的重力极有可能会压制通过进一步量化宽松对股价的浮力，特别是考虑到如今的股票估值早已不像2009和2010年那样处于低位了。事实上，收益和利润的增长正在失去动力，因为需求疲软对运营收入的影响让利润率和盈利性遭受重创。
