事实上，股价的重大修正可能在2013年将美国经济拖入严重衰退。而如果美国（仍是世界第一大经济体）再一次感冒，那么世界其他国家——免疫力已经因为欧洲的疲软和新兴国家的减速大卫削弱——恐怕又要的肺炎了。
美国的撤退
洛杉矶—当即将上任的巴拉克·奥巴马政府激辩从伊拉克撤军的速度和后果时，检查美国20世纪最后几十年进行其他撤退所产生的战略影响颇有裨益。尽管美国在黎巴嫩，索马里，越南和柬埔寨分别履行了千差万别的责任，历史显示撤出上述地区虽然会立刻影响美国的声誉，但是最终还是对美国有益。
所有这些案例在美国撤军之后都出现了某种地区稳定，虽然是以损失大量生命为代价获得的。美国原来的敌人不是全力关注巩固或瓜分权力，遭受国内失败，就是对阵邻国。最后，美国的切身利益将会胜出。今日的证据表明，当美国离开美索不达米亚，让伊拉克人决定他们自己命运的时候，将会再现同样的模式。
在四次撤退中，1982年至1984年美国介入黎巴嫩被论证为和今天介入伊拉克最为相似。1975年开始的派别之争撕裂了黎巴嫩，这个国家陷入比今日的伊拉克更复杂的派别敌对之中。，
美国和它的西方盟友介入了这场冲突，目标是在激战的巴解组织和以色列军队之间建立军事缓冲区，从而促进双方撤军。发生在巴勒斯坦难民营里的屠杀又促成了一个新任务，用罗纳德·里根总统的话来说，就是“为黎巴嫩重建一个强大的中央政府”。但介入的结果是美军也成了目标，以1983年一座海军营房被炸而告终，共有241名士兵在爆炸中丧生。两天后，同样的自杀式爆炸致使58名法军士兵丧命。
1984年2月，面对困境的里根同意了副总统乔治·H·W·布什的建议从黎巴嫩撤军。但西方军队的退出并没有让战争结束。内战又持续了六年，然后是棘手的政治后果：叙利亚介入并(在20年后)撤出，黎巴嫩人决定自己的命运，美国则只施加幕后影响。
1992年，索马里政治崩盘的警报致使美国介入另一场内战来拯救一个国家。美国在那个黑暗国家中的人道主义使命致力于完成联合国已经破产的任务，对索马里被劫掠的人民实施保护，提供食品。
美国调遣了28000名成员的部队，暂时还能勉强维持和平。但是代替美军的联合国部队装备不佳，指挥混乱，结果当剩下的美军试图把该为巴基斯坦维和部队成员死亡负责的索马里军阀绳之以法的时候，他们遭受了攻击。美军士兵之后的大屠杀树立起美国公众难以接受的形象，迫使美国军队和联合国部队先后撤军。
军事撤退之后骚乱增加，国外的美军对那些试图进入索马里的杰哈德圣战者进行监视和拦截，肯尼亚和埃塞俄比亚则防止骚乱越过这一地区向外转移。2006年，索马里首都被伊斯兰法院联盟占领，人们担心会一个杰哈德圣战者国家会由此出现。但是索马里很快显示困境也有两条路。在埃塞俄比亚的干预下，伊斯兰分子发现他们被权力摒弃在外。
