但是，尽管沃尔夫的方案值得推荐，但几乎没有任何实施。原因可以从第二本书中找到：由我的朋友、老师和“老板”巴里·艾肯格林（Barry Eichengreen）所著的《镜厅》（Hall of Mirrors）。
艾肯格林认为，我们对这场危机反应不温不火，原因要追溯到作为弗里德曼（MiltonFriedman）门徒的货币经济学家对凯恩斯主义和明斯基（MInskyite）主义同行的胜利——至少在解释大萧条的原因和后果方面是如此。2008年金融危机爆发时，决策者试图使用弗里德曼提出的大萧条方案。不幸的是，事实证明这是错的，直言不讳地说，货币主义者对大萧条的解释在众多方面都是错误的，并且非常不完整。
由此产生的政策足以阻止2008年后的衰退演变为完全的萧条；但这一局部成功的代价也是巨大的，它让政客宣布危机已经被克服，应该采取紧缩并专注于结构改革。结果就是现在的经济停滞，其特征是增长无力并且随时可能成为新常态。美国和欧洲损失了10%的潜在财富，而没有强化金融部门监管让世界经济随时可能迎来新一场大危机。
沃尔夫和艾肯格林会认为，导致2008年金融危机的主要缺陷——以及继续破坏我们对危机的不充分反应的主要缺陷——是知识缺陷。事实上，到目前为止，危机的唯一真正教训是它的教训从未被真正汲取。
9/11和新独裁专制主义
袭击纽约双子塔和华盛顿五角大楼五年后，“9/11”已经不再仅仅是一个日期了。它已经作为一个变革时代的某种开端或者是一个新的时代的开始而载入史册。恐怖分子在马德里和伦敦以及其他地方制造的爆炸事件也将被人铭记；但是，只有“9/11”几乎像“1914年8月”那样成为了流行语。
但是，那果真是一场开于2001年9月11日的战争吗？并不是所有人都赞同这一美国式的观点。当爱尔兰恐怖主义在英国猖獗之际，各届英国政府都竭力不屈从于爱尔兰共和军的观点，即正在进行一场战争。“战争”将会意味着把恐怖分子接受为合法的敌人，其含义与具有认同的交战规则的一场血腥战争的对等体相同。
这既非对恐怖主义行为的正确描述，也不是有用的词汇。恐怖分子应该更为准确地被称为罪犯。但是通过称之为战争、并把基地组织及其领导人本拉登点名为对手，美国政府给某些国内变化提供了理由。这些国内变化在9/11袭击之前是不会被任何自由国家所接受的。
这些变化的大多数都体现在所谓的“美国爱国者法案”上。尽管某些变化仅仅涉及到行政规定，但是，爱国者法案的整体效果却是侵蚀自由的支柱，例如人身保护，也就是无论何时国家剥夺个人自由，均有向独立法院寻求救助的权利。很久以来，古巴关塔那摩湾的战俘营成为了闻所未闻的象征，也就是不经审判逮捕被剥夺所有人权的“非法战斗人员”。
如今，世界并不知道在多少地方还有多少更多的遭受非人待遇的人。对于其他所有人而言，好像是宣布了某种紧急状态，允许国家干涉基本民权。边境检查已经成为许多人的煎熬，警察起诉给很多人带来了负担。一种恐惧的气候让任何看似可疑或者行为可疑的人、特别是穆斯林生活困难。
