突破饥饿危机
纽约—当今世界饥饿危机的严重程度前所未有，已是当务之急。近十亿人在忍受着长期饥饿的煎熬—这样的人口很可能比两年前增加了一亿。西班牙正在对抗饥饿方面起着全球性的领导作用。它将邀请世界各国领导人于一月底汇聚马德里，将言语付诸行动。在西班牙的领导和联合国秘书长潘基文的支持下，几个捐助国政府正协商着将他们的财政资源集中起来以便让世界上最贫困的农民能够种植更多的粮食，从而摆脱贫穷的陷阱。
捐助国的支援所带来的好处是不言而喻的。非洲、海地和其他贫困地区目前都在没有高产种子和化肥的情况下种植作物。其结果就是粮食产量（例如玉米）比在有更好的农业投入的情况下大约要少三分之一。相较于大量施用化肥的中国农民每公顷四吨的产量，非洲农民每公顷的粮食产量只有约一吨。
非洲农民知道他们需要化肥，只是买不起。有了捐助国的帮助，他们就能用上化肥了。到那时，这些农民不仅能养家糊口，还能开始赚取市场收入并为未来而储蓄。有了几年的积蓄，这些农民最终能够成为具有银行信用的人，或者有足够的现金自行购买必需的农业投入。
现今的一个广泛共识是捐助融资对非洲小农户（拥有两公顷或以下土地，或者是贫穷的畜牧业者）的必要性和急迫性。联合国秘书长领导的一个指导小组去年得出的结论是非洲农业每年需要约八十亿的捐助融资—大约是现有规模的四倍—而重中之重是改良的种子、化肥、灌溉系统和延伸培训。
除了对小农场的直接援助外，捐助方还应该在必需的研发方面给予更多的帮助，从而开发更多种类的新高产种子，特别是用以培育能够耐受暂时的洪涝、过量的氮、盐质土壤、害虫和其他可持续粮食生产所面临的挑战的作物。以当今的技术帮助穷人，同时投资于未来更好的技术是最佳的分工。
有了如国际水稻研究所和国际玉米及小麦研究所这些提供高产种子和创新农业战略，并共同引发了亚洲“绿色革命”的研究中心，这种投资的回报极为可观。这些中心并非人尽皆知，但它们的确是无名英雄。它们的科学突破帮助我们养活了全世界的人口，这样的机构应该更多一些。
数十个低收入、粮食赤字的国家（可能有四十到五十个）已经宣布了旨在增加小农场粮食产量的紧急计划，但却由于缺少捐助方的资金支持而力不从心。这些国家向世界银行请求融资，而该行在2008年也不遗余力地通过其新的“全球粮食危机响应计划” (GFCRP) 提供了帮助。但世行资金在满足这些国家的紧急需求方面也是捉襟见肘，并不得不对援助资金进行配额限制，使得其数额相对于原本所需的可靠而有效资金量而言只是杯水车薪。同时，近十亿人则在饥饿中挣扎。
许多捐助国都各自宣称正准备增加对小型农业的资金支持，但现在正寻求一种合适的实施机制。目前的援助架构尚有欠缺。二十余家双边和多边的农业援助机构则高度分散，其规模不论个体还是集体都尚显不足。
尽管许多专业人士付出了巨大的努力，但对饥饿危机的响应仍然远远不足。2008年的种植季节来了又去，贫穷的小农户们在此期间所获得的额外援助仍是少之又少。非洲国家无尽地，也几乎无果地寻求着购买化肥和良种所需的小额资金。
