今天，索马里依然是个混乱不堪运转不灵的国家，敌对的部族，杰哈德圣战者，和埃塞俄比亚支持的过渡政府彼此争权夺利。摆脱泥潭的美国现在只在远处施加有限的影响。
当黎巴嫩和索马里依然满目疮痍，毫无进步的时候，越南和东南亚自身的地区和国内因素则缓和了美国撤军的后果—即今天世界看到的这个局势稳定的地区。但在慕尼黑的幽灵盘旋在越南丛林中的1960年代，美国看到的东西可是大不一样。
就像乔治·W·布什为伊拉克战争所做的辩护一样，美国总统林登·约翰逊预测说在越南的失败“将在一个国家，然后又一个国家里重现”。约翰逊没有预测到的是某些国内和区域内的限制因素，这些因素将会阻止多米诺骨牌按他预计的方式滑落。
虽然在整个越南战争期间，美国对柬埔寨的东北方狂轰乱炸，却没有胃口展开地面行动。还是在国会的限制内，尼克松政府试图支持柬埔寨军政府。但是，虽然提供了一定的物质元祖，美国无力维系一个不能维系自身的政府。
1975年美国从西贡撤军后，多米诺骨牌没有滑落，反而爆发了越南和柬埔寨之间的战争。随后这又促使中国对北越展开不成功的干涉。所有这些侵略军队撤回到国际承认的边界线显示出这个地区占优势的是民族主义者的力量，而不是共产主义者的团结。
没有任何一次美国撤军是不产生后果的。但是，当美国承受在世界范围内声名扫地的代价时，认为美国的敌人会从中获益已经证明是虚幻的。
美国撤离美索不达米亚也会同样把解决问题的负担交给伊拉克人和其他该地区的博弈者，美国的海外军队则会在合适的时间和地点介入其中。历史表明，在起起伏伏之间，伊拉克将会如同越南和黎巴嫩一样，发现自己能够处理自身的事务。
诋毁中国行动的新低点
发自纽黑文——随着美国的大选季节接近尾声，与选举有关的辩论似乎也变得精神错乱起来。对此没有比对中国的迷恋更能证明这一点的地方了——现任总统奥巴马及其共和党挑战者米特·罗姆尼（Mitt Romney）都将中国单独提出来并称之为美国工人及其家庭所受压力的主要来源。两人都在大选辩论中强调：只要对中国强硬，美国人的痛苦自会有所减轻。
没有事情是能偏离真相的，请思考下面的这些指控：
