作为西班牙政府此项计划的顾问委员会成员，我和我的同事们建议捐助方将他们的资金集中到同一个被我们称为“融资协调机制(FCM)”的国际账户。这些集中起来的资金能让贫穷国家的农民获得急需的化肥、良种和小型灌溉设备。
穷国能从一个统一账户而不是数十个各自为政且高度分散的捐助方获得即时和可预见的农业投入融资。通过将财政资源集中到一个统一的捐助方FCM，可以保持较低的援助计划行政成本，援助资金流的持续性也能得到保证，而穷国也不必为了获得援助而进行二十五次谈判。
按部就班的时代一去不返。捐助方承诺到2010年将援助资金增加一倍，但现在仍是任重道远。的确，在过去的二十年里，他们实际上削减了农业计划的援助资金，直到现在才开始回到正轨。
与此同时，十亿人却每天生活在饥饿的阴影之中。我需要一种突破，它具有示范效应，公开、明晰并具有说服力；它能激发公众的身心投入，并彰显成功。当世界上最富裕和最贫穷的国家在一月底齐心协力寻求全球饥饿危机的解决之道时，我们就能在马德里创造历史。十亿最贫穷人口的生命皆系于此。
全球卫生状况的突破性机会
纽约—每年都有数百万人因可防可治的疾病而身亡，特别是在穷国。在很多情形中，救命药可以以低廉的成本大量生产，但售价却让需要者望而却步。更有许多人的死仅仅是因为缺少治疗或疫苗，而造成这种情况的原因是用于为穷人治病的世界宝贵研究人才和有限资源太少。
如此状况反映了经济学和法律方面急需得到修正的失灵。好消息是现在改变的机会已现，主要是通过一项由世界卫生组织牵头的国际计划，该计划将开始修正造成廉价药品开发和难以获得问题的知识产权制度漏洞。
如今，药品之所以难以获得，主要是拜两大问题所赐。其中之一是药品成本太高；或者，更正确地说，是药品要价太高，而生产成本只是要价的一小部分。第二个问题是药品开发的着眼点是利润最大化，而不是社会效益最大化，这使得药品开发倾向于创造对人类福利至关重要的品种。而穷人根本没有多少钱可花，因此，在现有安排下，制药公司根本没什么激励研究折磨穷人的疾病。
事情本不必如此。制药公司指出，要价高是必要的，这是为了给研发提供资金。但是，在美国，大部分卫生相关研发活动的实际出资者是政府——或是通过公共支持（美国国家卫生研究院、国家科学基金会等）直接提供资金，或是通过药品公共采购（如医疗保险和医疗补助计划）间接提供资金。不能获得政府融资的部分也不是传统市场；许多个人的处方药支出都能获得保险赔付。
政府之所以为卫生研究提供融资，是因为改善药品是一种公共品。由此带来的知识进步能防止传染病、减轻常见病的经济和人身伤害，从而让每个人都受益。要获得高效，就必须在获得知识进步后尽可能快地共享之。托马斯·杰斐逊曾将知识比作蜡烛：用一根蜡烛点燃另一根蜡烛，并不会减弱前一根蜡烛的光辉。相反，这样能使所有东西都变得更亮。
