多劳应多得
伯克利—在美国，生产和递送我们所消费的商品只需要十分之三的工人。我们提炼、种植、设计、建造、制作、打磨和运送的所有东西——一直到从饭店厨房泡一杯咖啡并送给餐桌前的顾客——是由大约30%的美国劳动力做的。
我们其他人把时间花在规划制造什么、决定把我们造出来的东西摆在哪里、履行个人服务、彼此谈话、追踪正在制造什么上，以便我们能够发现我们下一步需要做什么。而尽管我们显然拥有制造比我们需要的多得多的东西的能力，但我们似乎并不会富得发慌。现时代的一大悖论正是工人和中产阶级家庭在前无古人的丰裕时代仍然要为生活奔波。
我们发达国家的人要想满足基本需要易如反掌。我们有的是有机碳氢键，打破它们就能 给我们带来卡路里；我们有的是维生素和其他营养物质帮助我们保持健康；我们有的是居所让我们保持干燥；我们有的是衣服让我们保持温暖；我们有的是资本让我们（至少潜在地）拥有生产力；我们有的是娱乐项目让我们不至于无聊。我们生产所有这些，只需要平均每天花不到两小时走出家门去工作。
1930年，当凯恩斯的著名预言预测人类的“经济问题，即生存斗争”有可能“在一百年内得到解决，或至少看到解决办法。”
然而没有什么迹象表明美国工人和中产阶级比35年前生活得更好。更奇怪的是，生产率增长似乎没有如你预期的那样大幅加速；事实上，根据旧金山联邦储备银行经济研究部的约翰·费纳尔多（John Fernald）和王兵（音）的研究，生产率增长出现了减速。增长前景甚至更加糟糕，因为创新活动撞上了南墙。
一个协调就业市场变化与我们的生活经验和这些统计数字的办法是注意到我们生产的许多东西与我们过去所制造的东西区别很大。在人类历史的大部分时间里，我们生产出来的东西无法轻易地在未经允许的情况下共享或使用。我们以前制造的东西是经济学家所谓的“竞争性”或“排他性”商品。
“竞争性”是指两个人无法在同时使用同一个产品。“排他性”是指产品的所有者可以轻易地阻止其他人使用这个产品。这两个特征让控制生产和分配的人拥有了巨大的议价权，成为基于私人产权的市场经济的理想之选。钱自然而然地流向了提供效用和价值的地方——并且这些资金流可以轻易地在国民账户中进行追踪。
但我们在信息时代所生产的许多东西既不具有竞争性，也不具有排他性——这改变了整个局面。信息时代商品的制造很难施加激励；它们的分配也难以货币化；我们也缺乏工具在国民账户中轻易地追踪它们。结果是人们愿意为给定服务所支付的数量与国民统计所测量的增长之间的差异越来越大。换句话说，我们生产和消费的数量比经济指标所显示的规模大得多——而许多这些产品的额制造者没有获得充分的报偿。
这就带来了一系列独特的问题。为了确保今天和明天的工人能够获得信息时代的好处，我们就必须重新设计经济制度以刺激这些新型商品的创造。除了找到记录这一新型财富的方法，我们还需要找到将让产品需求有利于创造者收入的渠道。
