只有找到能准确衡量我们所制造的商品的额价值的方法，我们才能维持中产阶级社会，而不至于出现由技术大亨和他们的服务业农奴组成的社会。
污染者必须负责
发自纽约——当英国石油公司及其搭档瑞士越洋钻探公司于2010年在墨西哥湾引发“深水地平线”漏油事故时，美国政府不但要求英国石油公司承担油污清理费用，赔偿受害者损失，还要为导致此次灾难的违规行为接受刑事处罚。英国石油公司已经为该事故调拨了200多亿美元用于善后补救工作和交纳罚金。根据上周达成的协议，英国石油公司将支付美国历史上最大的一 笔刑事罚款——45亿美元。
同样的环境事故清理善后标准也应运用到那些在贫困国家经营的国际企业身上。这些大公司的势力相对当地政府来说通常极为巨大，以致许多公司都是在豁免权下活动，可以对环境造成严重破坏却极少或无需承担责任。随着我们进入一个可持续发展的新时代，豁免权应该转向责任制。不管是在富国还是穷国，污染者必须付出代价。大公司应该为它们的行为承担相应的责任。
尼日利亚就曾经是企业逍遥于环境污染惩罚之外的例子。几十年来，包括壳牌、埃克森美孚和雪弗龙在内的各大石油公司一直在尼日尔三角洲开采石油。尼日尔三角洲是一个拥有淡水沼泽森林、红树林、低地雨林和沿海屏障岛屿的脆弱生态环境。这片肥沃富饶的栖息地支撑着非凡的生物多样性——或者说在石油公司来破坏之前是这样的——而当地3000多万居民的健康和生计都依赖于该生态系统。
二十年前，世界自然保护联盟把尼日尔三角洲分类为一个拥有极丰富海洋及沿海动植物多样性的地区——不同树种、鱼类、鸟类和哺乳类与其他形式的生命共处一地——因此将其列为极高的优先保护等级。然而该联盟也指出，由于这个地区极少或未被保护，其生物多样性正处于巨大的威胁之中。
在尼日尔三角洲经营的跨国石油企业几十年来一直在该地区泄漏石油及燃烧天然气，根本不考虑自然环境和因其行为而变得贫困甚至遭受毒害的人类社区。一份研究估计宣称过去50年中这些公司累积泄漏的石油约为1000万桶——这是英国石油公司漏油量的2倍。
该数据并不准确：过去的50年中有好几千次石油溢出事故——通常这些事故都未被详细记录，其石油泄漏量常常被掩盖甚至被公司及政府故意忽略。确实，正当英国石油公司遭受新的刑事处罚时，埃克森美孚又通报了一起位于尼日尔三角洲的石油管道泄漏事件。
三角洲的环境破坏只是一长串事件中的一部分：腐败的公司与腐败的政府官员相互勾结以牟取私利。公司通常贿赂政府官员以获取石油合同，它们谎报产量，偷税漏税，逃避由其经营活动引起的环境损害的责任。由于一直掠夺三角洲自然财富的跨国企业几十年来的贿赂，尼日利亚的政府官员变得惊人的富有。壳牌——尼日尔三角洲最大的国外营运商——就屡次因其恶名昭彰的行为及不愿承担责任的态度而遭到外界批评。
与此同时，当地居民却一直处于贫困状态，还被由不安全的空气、被污染的饮用水和食物链污染引起的疾病所困扰。当地违法行为已经引起了黑帮火拼以及层出不穷的管道偷油案件，这又进一步导致了大量石油泄漏事故并导致了造成大量人员死亡——包括许多无辜受殃者——的频繁爆炸事件。
