在殖民时期，从殖民领地攫取财富是帝国主义的官方意图。而在后殖民时期，这种意图有了更好的伪装。当石油公司在尼日利亚或其他国家恣意妄为时，它们会受到母国政权保护。美国及欧洲国家警告那些石油原产国：别找石油公司的麻烦。确实，尼日利亚近期最大的一笔贿赂（外界普遍估计约1.8亿美元）是由美国哈利伯顿公司支付的，而该公司与美国政界则有着错综复杂的关系。（迪克·切尼就是从哈利伯顿的首席执行官摇身一变成为美国副总统的。）
去年，联合国环境规划署发布了一份引人注目的奥贡尼兰报告，奥贡尼兰是一个曾经曾处于本地社区与跨国石油企业矛盾中心的尼日尔三角洲主要部族祖居地。这份报告措辞严厉证据清晰。尽管过去石油公司作过很多关于清理的承诺，奥贡尼兰依旧处于恶劣的环境状况之下，该地区已经被石油产业榨干了财富而且疾病肆虐。
联合国环境规划署同时还提供了清晰详细的建议，包括保证安全饮用水的紧急措施；针对红树木和土壤的清除活动；鉴定及消除污染后果的公共健康研究；还有一个新的监管框架。
世界各国政府在六月的“里约+20峰会”上宣布他们打算采用可持续发展目标，并于近期同意为了可持续发展接受新的监管框架。可持续发展目标为全世界给政府及公司行为设定清晰强制的标准提供了一个关键的机会。包括石油产业在内的许多大公司都表达了他们支持可持续发展目标的意愿。
清除尼日尔三角洲的石油污染将给新时代的问责制提供一个具备最大实施可能性的例子。壳牌、雪弗龙、埃克森美孚以及其他石油大公司应该站出来资助必要的石油污染清理，开创一个负责任的新时代。
尼日利亚政府本身也有不可推卸的责任。令人鼓舞的是已经有几位尼日利亚参议员最近一直站在致力加强石油产业法治化的最前沿。
尼日尔三角洲的石油清理行动给尼日利亚、石油产业以及国际社会提供了一个理想的机会来向世界昭示——一个新的时代已经到来了。从现在开始，可持续发展不能纯粹只是一个口号，而应该是针对全球治理及在这个浮躁拥挤的星球上谋求幸福的运作方法。
缺少集中的欧元无法生存
美国剑桥—在西班牙和希腊等欧元区国家，年轻人失业率达到了50%，这可以说是为了在覆盖彼此差异太大而根本不可能持续的多国实行单一货币而牺牲了一代人吗？如果答案是肯定的，扩大欧元区成员国范围真的有助于欧洲达到最大化经济一体化而又不必形成政治上的完全统一这一众人皆知的目标吗？
好消息是，经济研究确实对欧洲是否应该使用单一货币这一问题形成了一些成果。坏消息是，越来越明显的是，至少对于大国，货币区是非常不稳定的，除非其边界和国境线相同。不管怎样，货币联盟至少需要是一个邦联，拥有比欧洲领导人的欧元区愿景远为集中的税收和其他政策权力。
