欧洲也许从来都不是一个“最优”货币区，不管从什么角度看都是如此。但是，如果没有更加深远的政治和经济一体化——也许最终无法将所有当前欧元区成员国纳入进来——可能连这个十年都撑不过。
建设“以成果为导向的欧洲”
发自布鲁塞尔——席卷全球的金融海啸无疑是场巨大的灾难。但如果处理得当的话，这场危机反而能为欧盟及其下属机构赢来人们的重视与敬重。
毫无疑问，欧盟一直被其和合法性问题困扰着，而此问题则来自两方面：首先是人们的漠视，这导致了欧洲议会选举低下的投票率，还有就是那些彻底反对欧盟和欧元的怀疑论调。低投票率在某个侧面体现了民众对欧盟目前状况的挫折感，在他们看来无论选谁，自己这一票都微不足道。
而在另一方面，欧盟怀疑论以及反欧盟民粹主义的兴起，则直接与另一种想法有关：那就是欧盟非但不能为危机提供解决方案，连其本身都是问题的始作俑者。因此即便欧盟体现了我们为确保欧洲在日渐艰难的时势中保持竞争力的良好愿望，它依然受到“为危机全球化推波助澜”的指责。
许多人混淆了欧盟合法性的这两方面问题，并坚信只要能劝服民众说欧盟有多好、有多重要，就能让欧洲议会选举投票率有所提升。但在绝大多数情况下，这条路根本没行不通。
照“拍脑袋”简单一想的方法，提高投票率的最简单方法就是赋予欧洲议会更多的权力。但如果这也算解决方案的话，那就难以解释为什么欧洲议会的影响力和联合决策权在1979年第一次选举之后不断扩大，但投票率却在那次选举的63%高点上逐步下降的矛盾现实了。
问题在于，欧洲议会选举如果要吸引选民的话，那么它必须“言之有物”，让选民意识到自己确实在作出一个“实打实”的选择。而这样一个“实打实”的选择要求有全欧洲所有党派的竞选活动来共同组成，其中还包括让选民通过决定欧洲议会选举的结果来选定谁是欧盟委员会主席。
但其实上述这些条件其实早就达到了：在2004年，葡萄牙首相何塞·曼努埃尔·杜朗·巴罗佐就因其背后的政治组织“欧洲人民党团”在欧洲议会竞选中风头最劲而被任命为欧盟委员会主席。而今年欧洲议会选举中此类欧洲层面上的党团势力也比以往更加集中地出现在人们眼前。
因此我相信，要唤起选民热情，最重要手段就是让他们直接选举欧盟委员会主席，还必须在下次欧洲议会竞选活动中，真正掀起一场覆盖全欧洲的政治大辩论。
