而欧洲怀疑论的冰释，只能在欧盟开始表现得更好，并似乎能一直保持努力进步之后才能达到。这也是为什么在对4年前欧盟宪法公投在法国和荷兰惨遭滑铁卢的事实进行了检讨之后，欧盟委员会就开始强调“以成果为导向的欧洲”这一理念，并试图用看得见摸得着的政绩去让人们明白欧盟的价值。
考虑到经济危机的巨大影响力，是时候让欧盟尽可能地展现自己的力量了。而这些努力的目标不仅是赢回那些满腹狐疑的欧洲人的心，更要让他们确信：欧盟这个组织在应对当前挑战方面是不可或缺的。
欧洲的公民们已经意识到，欧盟内部那些相对较小的国家早已无力独自应对这些巨大挑战。在爱尔兰，去年夏天的金融危机让人们对欧盟的态度发生了180度的转向，甚至连一向游离于欧洲大陆之外的冰岛，欧盟成员国资格和欧元也被放在了首位。欧洲国家的利益是如此盘根错节地交织在一起，以至于那些试图用孤立的国家政策来应对金融市场规管问题的手段都变得一无是处。
世界正在变化，中国和印度这类新兴强权正日渐扮演更重要的角色，它们可等不及欧洲去打自己的小算盘。因此欧盟必须通过解决当今世界问题的一系列努力来显示其领导地位。
而对于我所属的欧洲人民党团来说，经济体系的存在目的不是为自身谋利，而是服务大众。目前这场经济危机源自于目光短浅的行为以及全球金融系统的管制不力，因此我们必须重新定义在金融市场和更宏观经济中规管者所需扮演的角色，因为我们不能让金融部门一面把利润塞满自己的口袋，另一面却叫纳税人来承担损失。
这并不意味着我们鼓吹社会主义；监管必须更好和更明智，而不是为监管而监管。而下面五点则是经济复原的关键：
一个“以成果为导向的欧洲”是可以实现的。只要我们能向公众清晰有效地说明上述政策建议，并在实际执行中取得成功，那么欧盟合法性的增强，就必然会得以实现。
一位和平自由的中国先锋
布拉格 ——
去年的圣诞节，刘晓波，作为中国最为知名的人权活动人士，作家和大学教授，被宣判入狱 11 年。刘先生是 08 宪章主要起草人之一， 08 宪章是受到 77 宪章的启发鼓舞而发起的，目的是呼吁中国政府兑现对宪法和法律的承诺，要求政府官员的公开选举，宗教自由和废除“颠覆国家罪”等。
