当采取这些限制自由的措施的时候并没有遇到很多公众的反对。相反，总体而言，那些措施的批评者，而非支持者发现遇到了麻烦。在英国，布莱尔首相全力支持美国的态度，政府引入了类似的措施，甚至提出了一个新的理论。布莱尔第一个主张安全是第一自由。换言之，自由并非是个人确定自身生活的权利，而是国家以安全的名义限制个人自由的权利。只有国家才能确定安全的含义。这就是一个新的独裁主义的开始。
这一问题存在于所有受到恐怖主义威胁的国家，尽管在许多国家中这已经变得非常具体。在大多数欧洲大陆国家，”9/11“已经成为一个美国人的日子。甚至还有人辩论，而且确实还有证据表明，参与到“反恐战争”之中是否实际上增加了恐怖主义行动的威胁。德国人当然在可能的情况下利用这一论点置身度外。
但是，这一立场并没有防止德语中所说的忧虑的扩散。一种弥散性的焦虑正在扩大。人们感到不安，特别是在旅行的时候。任何一个火车事故或者飞机坠毁现在都首先被怀疑是恐怖主义行为。
这样，9/11已经直接或间接地意味着一个巨大的震惊事件，在心理上以及对于政治体系而言都是如此。尽管以民主的名义与恐怖主义作战，实际上这一斗争由于官方的立法以及民众的忧虑而已经导致对民主明显的削弱。9/11攻击的令人担忧的特性之一就是除了罪犯们仇恨西方及其生活方式之外，很难看到他们的目的。但是西方社会的主要特征，即民主和法治却已经在捍卫者手中遭到了严重的损害，其程度超过远远超过其攻击者。
最重要的是，需要采取两个步骤来在受到9/11后果影响的民主国家恢复对自由的信心。首先，我们必须确保应对恐怖主义挑战的相关立法是严格具有时限的。当今的某些对人身自由以及民权的限制含有限制其时效的废止条款。所有这些法规都应当定期接受议会的重新审查。
第二，也是更为重要的是，我们的领导人应当力求平息、而不是利用公众的焦虑。我们目前“交战”的恐怖分子无法获胜，因为他们的黑暗的观点永远不会赢得广泛的公众合法认可。这也就是民主派人士应当身先士卒、首要地以遵循我们的价值观的方式来捍卫它们的原因。
9·11：十年后的盘点
纽约——十年前，19名恐怖分子劫持了四架民航客机，其中两架撞上世贸中心双子塔，第三架撞击了五角大楼，第四架在乘客的反抗下无法完成袭击，坠毁于宾夕法尼亚旷野。只不过几个小时，3000多无辜平民被突如其来的暴行夺去了生命，其中大多是美国人，但也有来自其他115个国家的人。
2001年9月11日，以任何标准看都是一个可怕的惨剧，但它并非一个历史转折点。它并未开启一个由全球恐怖主义主导国际关系的新时代，类似的大规模恐怖袭击也没有变成家常便饭。虽然人们在“全球反恐战争”上投注了大量精力，但是过去10年最重要的进展是信息技术的创新与传播、全球化、伊拉克与阿富汗战争以及中东的政治动荡。
未来一个阶段的关键，则是美国整修其经济大厦的努力，中国在国内国际事务中的走向，各国政府在重振经济增长、控制核扩散以及应对能源与环境挑战方面的合作能力。
