有的国家对最近发生的事件的反应是政治压迫、信息封锁或多种威权措施的综合。比如，中国就屏蔽了关于埃及示威的媒体报道。但是，阿拉伯之春显示了高压政治体制的脆弱，通过限制信息流动维持统治的合法性是行不通的。
充满活力的新兴市场国家给我们的主要教训是，只关注GDP增长最终可能不利于经济和政治稳定。尽管国民收入有了快速增加，但如果领导人不能公平地分配经济增长到来的好处，他们就很容易受到群众的反对。处理腐败是改善长期增长、维持社会稳定的关键。
这些国家需要采取措施助贫民摆脱贫困陷阱，给他们现实的机会改善其经济福利。这些措施包括扩大金融市场，让更多的人能够获得信用和投资；增强社会安全网以保护经济弱势群体；以及增加教育的可获得性和平等性。
这些教训对发达经济体同样有效，因为发达经济体也在遭受不平等性恶化和腐败潜规则的问题。但是，对富国来说，重建漂亮的经济增长才是当务之急。
新兴市场正面临着黄金机会，可以通过解决腐败等深层次问题来最大程度地汲取经济利益、锁定增长和稳定。去年发生的一系列事件表明，不作为的代价是沉重的。
没有共产主义的共产党
普林斯顿--俄国总统普京钦点梅德韦捷夫在明年三月本应民主的总统选举后继承总统职位，这标明俄国领导人并未做出任何改变。现在看来越发可能我们将会在今后几十年中见到同样的名字，正如在伯列日涅夫统治时期一样。
普京政权的首席意识形态官员巴普洛夫斯基说，俄国目前的体制除了不知道其敌人是谁意外在各方面都完美无缺。确实，看起来克里姆林宫的每个人都在阅读纳粹法学家施密特的著作。施密特教诲说，指出你的敌人是政治的中心使命。
根据施密特的精神，普京的人马设计了一个自由派政党即右翼力量联盟作为他们的敌人。该党的公开集会被武装警察驱散；其领导人被捕和遭到殴打；普京把它的支持者们称为“小狼”。
令人惊讶的是，这一咄咄逼人的举动是在没有可以见到的危险的情况下发生的。普京的支持率就像石油价格一样在上涨。他所任命的官员控制所有重要部门，从俄国天然气石油公司到中央选举委员会。近年来用暴力和补贴平息车臣叛乱，拘捕和驱逐几个资金不菲的反对者并且最近几年在巴普洛夫斯基亲自监督下进行大幅度“社会投资”。这一投资收买了俄国人民，没有令人信服的力量可以严重挑战普京的人马。但是他们的政权处于危机之中，而且他们也知道这一点。
