俄国经济现在比以往更为依赖于天然气和石油。军事改革已经逆转。尽管收入增加，俄国人的教育和健康都不如普京刚刚掌权之时；他们依旧过早去世。俄国参与世界事务也是充斥着敌视和腐败。
国家垄断把私有经济创造的东西化为乌有。教育水平低下的官僚们有了更多的钱就任用更多的没文化的官僚。结果，这一政权无法治理国家。俄国混乱不堪，而其统治者们知道这一点。所以他们就紧张不安。
普京的目标是把所有的权力都归于俄国安全力量的控制之下。他的时代的克格勃官员目睹了共产党和及其“指导和控制”的所有政府机关的崩溃，包括克格勃在内。在普京统治下，安全力量进行报复。它们的人马变得权力庞大、自负以及巨富。他们也变得不停从调遣。
在2004年，当时担任普京驻俄国西北方代表的切尔克索夫将军发表文章，把克格勃美化成为腐败国家中唯一清廉的权力部门。这一文章要比任何东西都要确定普京的第二任期的性质。2007年10月，切尔克索夫(现在是最为不为人所知以及权力强大的部门联邦反毒品局局长)发表了另一篇文章，痛斥其同僚的堕落。他抱怨说，武士变成了商人。
早先，与其争斗的联邦安全局的将军们因“非法窃听”逮捕了切尔克索夫的副手。切尔克索夫公开表示绝望，承认普京通过把俄国政府置于安全部门控制之下来创新振作政府是失败的。
切尔克索夫的副手还呆在牢里。大多数人相信普京无力干预为其辩护。在没有共产党控制的情况下，这些安全官员背叛了他们的企业伦理，参与交易，并且在交易不顺利的时候施加力量。这发生在普通俄国人身上是明显的；切尔克索夫揭露的是普京圈子里的人也对抗这一局面。
当以前的克格勃人马自相残杀的时候该怎么办呢？切尔克索夫的情况就是普京恶梦的例子。但是如果你的本能背叛你，你就会进入更深的本能。
现在，普京的人马已经抛弃了其前任新自由派观点，并且对前克格勃的结党营私感到不满。现在的任务就是创新组织一个控制安全部门、政府、商界以及更多其他东西的无处不在的政党。这一政党将是个人领导下的集权体系，并且把国家削弱为一个法律虚构而已。
其主管们灌输民族主义，相信其无所不能，而不是克格勃风格的专业精神和社团主义。叶利钦通过命令禁止政党存在于国家控制机构之中。普京的律师们将会推翻这一决定。政党可以在任何工厂、公司、军事单位、大学院系等等拥有组织或者委员会。党员将在领导人魅力和党纪的融合下指导和团结这一荒凉的国家。
这就是普京的计划。唯一的另一个统治俄国的克格勃是安德罗波夫。普京像他一样将成为该党的总书记。就像在苏联时期一样，国家和政府官员将会被变成党的暗号，这就是梅德韦捷夫总统在普京总书记领导下所扮演的角色。而且当然，总书记没有任期限制。
