最后，普京有的只是历史留给他的东西。没有观念，只有渴望巩固权势的派系。列宁和托洛斯基需要一个政党来把他们的意识形态变成现实；普京和梅德韦捷夫则正在设计一个意识形态来巩固其政党。
这是一个奇怪的意识形态。把武士指责为商人，把商人指责为贼，它抛弃了共产主义本源。它将把所有作实际工作的人，也就是商人、武士、记者以及其他人统统置于政党理论家之下，而这些理论家唯一的工作就是寻找敌人。
巴勒斯坦问题的联邦制解决方案
伦敦——上个月在纽约时，我碰巧与以色列总理本雅明·内塔尼亚胡同住在一家酒店。 为照顾内塔尼亚胡的安全需要，这家酒店几乎被武装成一座堡垒，这与以色列本身颇有几份相似之处。
内塔尼亚胡要在美国参加另一轮中东和平谈判。 美国开出种种优惠条件，目的是诱使以色列再冻结西岸定居点的建设九十天。 以色列拒绝合作，谈判再度陷入僵持局面。
那么，对同一块土地提出领土要求的两群人究竟有着怎样的谈判前景？
答案只有一个： 谈判前景极其黯淡。 1993年《奥斯陆协议》后所有的和平努力都以“两国制”为前提，在这样的前提下，以色列应该向巴勒斯坦国归还被占领土，而巴勒斯坦国则应承认犹太国家的主权，而后双方应该从此过上幸福的生活。
通过谈判达成“以土地换和平”协议迄今仍是西方的主流理论。正如美国国务卿希拉里·克林顿在最近一次讲话中提到的那样，“为两国人民分别建国”是实现“公正、持久、全面和平”的基础。
与此同时，中东冲突的两大主体巴勒斯坦和以色列都在不停寻找阻碍“和平进程”的单方解决方案。 巴勒斯坦人不断要求国际社会承认其独立国家地位，而以色列则意图借助定居点政策抢先占领巴勒斯坦。
巴勒斯坦总统马哈茂德·阿巴斯已经表示，如果最近一次和谈失败，他将敦促联合国以1967年边界为基础承认巴勒斯坦国。 巴西和阿根廷这个月承认了“巴勒斯坦”，预计将引发一连串拉美国家的纷纷仿效。
