阿巴斯现在将目光钉住欧洲，并将要求土耳其扮演中间人的角色。 其目的是利用国际舆论对独立巴勒斯坦国的承认向美国施压，迫使其改变几乎无条件支持以色列的政策。
安全问题仍是以色列主要的关注目标。 主流的西方理论仍然是以色列的长期安全取决于“和平进程”能否成功。 事实上，以色列已经为保证未来安全采取了很多其他举措。 其中最受媒体关注的非“安全墙”莫属，这种方法确实有效减轻了暴力活动。
但在目前把持以色列政局的鹰派人物看来，以色列安全与否直接取决于防御深度，因此扩建定居点成为必不可少的一步。 鹰派提出了层层推进的三重生存计划： 继续争取美国的军事和经济支持、借助战略定居点计划修建可防御边界、以及将巴勒斯坦西岸地区割裂成互不相连的班图斯坦，或者是无力联合反对以色列政策的孤立政权。
于是，在阿巴斯争取对巴勒斯坦国的国际支持，力求制造“既成事实”的同时，以色列的克敌之道则是釜底抽薪，让建立巴勒斯坦国的愿望不可能实现。
不追求两个国家、而建立拥有统一政治经济制度的联邦制国家才是上述两种战略的理想替代方案。 事实上，分别建国的解决办法从来都无法实现。 有限的土地资源从来无法满足各方强烈的占有意愿。 而且，随着时间一点一滴的流逝，让以色列定居者从西岸和东耶路撒冷地区撤离和从该地区驱逐剩余阿拉伯人的企图都已经无法实现。
以色列犹太人注定要待在西岸和东耶路撒冷，而以色列阿拉伯人也注定要在以色列的本土上繁衍。这就是“不得不面对的现实”，它打破了巴勒斯坦人独立建国的希望，而以色列人建立纯粹犹太国家的梦想也同样因此而破灭。
此外，从经济的角度讲，以土地换和平从来就是行不通的解决方案。 如果真的以补偿巴勒斯坦人所受的损失为解决问题的基本原则，那么总有比成立仰仗外国援助的贫困国家更好的办法来解决这场巴以冲突。
绝大多数人已经忘记1994年4月签订的《巴黎协议》建立了以色列和被占领土关税同盟，并规定由联合经济委员会负责对贸易纠纷做出裁决。 货物、劳工和资金的自由流动可以在很大程度上推动巴勒斯坦国内生产总值的发展。
这也可以成为建立联邦制国家的基础，西岸定居者的生产和纳税会帮助联邦制度下的巴勒斯坦方面。 但如此美好的前景却遭到以保护犹太国、成立巴勒斯坦国为目的的暴力的无情破坏。
主流观点仍然坚持只有国际社会担保的两国解决方案才能确保巴勒斯坦地区经济复苏所必不可少的安全。但我们必须承认这种可能性，即受到美国暗中支持的以色列单边政策可以创造和平发展经济的临时条件，而经济的发展则能够熄灭巴勒斯坦民族主义的火焰。
