通过给一个高度动荡的地区注入稳定，欧盟也会同样从中受益。其结果是，欧盟将会监管科索沃，并且防止任何可能会引发暴乱的争端发生。
这一解决方案的最后一点好处是它会是临时性的。在历史上，邦联早晚都会变成联邦（就像在美国、德国和瑞士发生的那样），或者在离心力的推动下，分裂开（就像1958年建立的阿拉伯联合共和国，它在三年后分裂成了埃及和叙利亚）。
我所提倡的这个邦联因此将是一个中间步骤（延续5到10年时间），在这一阶段最后科索沃可能会完全独立。以这种方式延后一个最终的解决方案可以为验证科索沃加入欧盟的前景从而最终享有与其他独立国家同等的“主权权力”提供时间，也可以给科索沃危险的高涨的建立国家的要求降降温。
全球变暖的成本计算
英国政府最近发布了迄今为止关于全球变暖的经济成本和风险最为全面的研究报告，并提出了可能减少温室气体排放的措施，希望藉此避免一些最可怕的后果。这份报告在继任世界银行首席经济学家的，伦敦经济学院尼古拉斯▪斯特恩爵士的主持下完成。它明确指出问题的关键不在于我们是否能够负担得起应对全球变暖的措施，而在于我们是否能够承受无所作为的后果。
该报告提出的计划其成本只等于年消费的1%，但却能为世界节省5倍的风险等价成本。所报告的全球变暖成本比早先的研究中提出的要高，那是因为它将越来越多的新证据考虑在内，比如全球变暖是一个高度复杂且非线性的过程。一种不可忽视的可能性是它发生的速度比我们先前想象的要快，而且变暖的程度也比我们先前想象的要高。
的确，这项研究实际上很可能还大大低估了相关成本：例如，气候变化会引起天气的更大可变性，可能造成墨西哥湾暖流的变化消失—欧洲特别担心的问题—并引发大量的疾病。
当我在1995年任职于“政府间气候变化专门委员会”（Intergovernmental Panel on Climate Change），这个定期对全球变暖的科学研究进行评估的科学机构时，有令人震惊的证据表明温室气体在大气中的集中程度自工业革命开始已经显著增加。还有证据表明人类活动在很大程度上造成了这种集中。温室气体集中度的增加会对气候和海平面产生强烈的影响。但几乎没有人认识到北极冰盖以现在的速度融化也与此有关。
可仍然有人建议说由于还不清楚全球变暖的情况究竟有多严重，我们应该静观其变甚至无所作为。在我看来，不确定性应该使我们今天更坚定地采取行动。正如我的一个科学家朋友所说：如果你在一条山路上开车，驶向一处悬崖，而汽车的制动系统可能有问题，又正逢山雾弥漫，你应该开得更谨慎还是更随意呢？全球变暖是少数几个令科学界比令大众更担心的问题。科学家们已经窥见了未来。
正如斯特恩的报告中所指出，和很多情况下一样穷国是最脆弱的。到本世纪末孟加拉国三分之一的国土会被海水淹没。马尔代夫和一些太平洋岛国会消失：成为我们二十一世纪的亚特兰蒂斯。
