对于一位经济学家而言，问题是明显的：污染的制造者们没有为自己造成的破坏完全买单。污染是一项比例巨大的全球性外部因素。发达国家可能并非有意危害孟加拉国和那些正在消失的岛国，但即便是战争也没有这样的破坏力。
应对一项全球性外部因素的最佳方式是通过一个全球认同的税率。这并不是意味着总体税收的增加，而仅仅是在每一个国家以一项污染（碳）税取代现有的某些税种。对污染这样的不良现象征税比对储蓄和工作等良好的事物征税更有道理。
虽然布什总统声称他相信市场的作用，但在这一问题上他还是呼吁自发的行动。但更为明智的做法的利用市场的力量—激励机制的力量—而不是依靠善意，特别是当情况涉及那些将利益最大化作为唯一目标而不顾其行为对他人的影响的石油公司。
据报道埃克森公司对一些所谓的“智库”提供支持以削弱公众对全球变暖的科学的信心，正如烟草工业资助质疑吸烟与癌症之间的联系的“研究”一样。有些公司甚至似乎在庆祝极地冰盖的融化，因为这会降低它们在北冰洋开采石油的成本。
好消息是我们有很多办法可以通过改善后的激励机制减少（温室气体的）排放—其中一个办法是取消对低效使用能源的种种补贴。美国对用玉米为原料制备的乙醇提供补贴，而却对以糖为原料的乙醇征收关税，被这一税则掩盖的是对石油和天然气工业的巨额补贴。
最为重要的是，显示来自化石燃料的能源所造成的真实成本的价格信号会鼓励创新和节能。日常行为的小小改变如果被成千上万的人实践就能扭转局面。例如，仅仅改变气候温暖的地区的房屋顶部颜色以反射阳光，或在房屋周围植树就能实现空调耗能的大量节省。
我们只有一个地球，我们应该珍爱它。全球变暖是一个我们无论如何都不能再忽视的风险。
大逃亡危机
慕尼黑—曾经有那么一段时间，看上去欧洲央行向欧洲银行系统注资1万亿欧元信用以提振流动性的计划已让金融市场平静下来。但眼下，意大利和西班牙国债利率再次开始上升，正在向6%靠近。
当然，这或许并不是债务负担变得不可持续的临界点。毕竟，南欧国家的利率在欧元引入前要大大高于10%。即使是德国，当时也必须向债权人支付6%的利息。尽管如此，市场清楚地标明，对西班牙和意大利是否愿意承担债务负担的疑虑正在与日俱增。
