在这一“基本面”观点看来，发达国家的危机前GDP增长是不可持续的，是用借贷和非生产性冗余工作岗位堆出来的。“借”来的繁荣——即凯恩斯模式——可以造成一种常态幻觉，在深度危机袭来后可以起到平息恐慌的作用，但绝非基本增长问题的解决办法。
如果这一诊断正确，那么发达国家就需要将注意力集中于重塑中期创新和生产率增长，同时根据收入能力重新定义福利承诺，在短期则致力于减轻真正赤贫者的痛苦。比如，南欧国家的增长潜力或许在于放松服务部门的监管、减少就业保护以为丢掉工作的政府员工和失业青年创造更多的私人部门工作岗位。
在美国，当务之急是改善潜在工作岗位和工人技能之间的匹配度。个人要比政府更清楚知道他们需要什么，并据此行动。比如，大量妇女正在脱离低收入岗位，以便获得更好的技能叩开高收入职位之门。政府在这些方面的关注度远远不够，部分是因为其好处要在在任者任期结束后才会显现，也有部分是因为政府计划的效率不够高。税收改革可以刺激人们参与再培训，也可以激励人们继续工作，且不耽误填补财政窟窿。
有三大力量有助于在未来创造更多的生产性岗位：对信息和通讯技术的更好的使用（以及新的收费方式）、随着替代资源的开发而实现的低成本能源，以及新兴市场快速增长的对高附加值产品的需求。
发达国家有的选择。它们可以若无其事（尽管消费者如同惊弓之鸟，“动物精神”也需要刺激来予以提振）。它们也可以将此次危机视为修正过去数十年来产生债务的问题的契机。无论如何，政府和公众选择相信哪种观点将决定它们的未来——以及全球经济的未来。
为下一个发展日程融资
华盛顿—随着千年发展目标2015年到期日的临近，联合国抓紧了关于下一轮促进全球发展措施的争论。这些讨论的结果将决定旨在刺激GDP增长、强化人力资本和促进更具包容性的繁荣的政策和投资。
2050年，世界人口预计将达到90亿——其中很大一部分将居住在发展中或欠发达国家——国际社会必须改善全球教育、卫生和就业机会的普及。与此同时，全球气温预计将在本世纪末较工业化前水平升高2℃以上（这将触发全球变暖最危险的效应）意味着需要增加可持续城市化、气候智能型农业和社会安全网的投资。两大因素对我们构成了挑战，从长期看，我们需要更加可持续的生产和消费模式。
政府、公民社会和私人部门必须应对这一挑战，合作寻找并实施创造性解决方案。但是，首先，我们必须预计相关融资要求——融资要求很快就会超过政府和国际赞助者当前的能力；同时，我们还必须现在就采取行动激活可靠地新融资源。
首先，政府应该设计基于证据的定向政策并支持可靠机构的发展。这将让政府服务更加有效，同时有助于刺激传统赞助者提高发展援助以及动员私人部门资金源。
