最后，国际社会有实现全球公共品多样化的特殊责任。保护环境、阻止传染病传播、强化国际金融结构、促进发展中国家参与全球贸易体系以及增进知识交换的责任是国民发展优先项和全球利益的交汇点。
免责、无限额地进入经合组织市场，并辅之以更简单、更透明的原产地规则能使最不发达国家GDP提高1%，让千百万人摆脱平困。投资于统计能力有助于全球政府和企业更好地做出政策决策，让计量相关成本和收益更加正确。
2015年后的发展日程的挑战在于找出创造性解决方案支持繁荣、平等和可持续性。政府、公民社会、国际组织和私人部门齐心协力就能改善发展融资的普及和质量，为所有人带来更美好的未来。
捷克风光时刻
布拉格--当捷克准备接手成为欧盟轮值主席国的时候，有些欧洲人议论我国。我听到他们言论好像是张伯伦对捷克斯洛伐克声名狼藉评论的回音，那也就是，我们是“一个很少听说的穷乡僻壤国家”。几年前，拉姆斯菲尔德想要把欧洲分出“新欧洲”和“老欧洲”实为不智，但是他的这一言论确重新体现了这一令人厌恶态度。
实际上，世上根本就没有什么“新欧洲”和“老欧洲”，历史上从来就没有这回事。欧洲重新统一并且与共产主义决裂目前已经将近二十年时间。我们捷克人是100%的欧洲人，而且在铁幕把我们从民主欧洲分裂的时代更为如此。确实，随着加入欧盟以及刚刚获得自由，我们的亲欧盟情感更为强烈。
所以，欧洲没有必要担心捷克共和国有什么怀旧或者怪异的议程来施加在欧盟头上。相反，国际大事确给欧洲施加了我们所无法逃避的议程。对此，我们需要真正的欧洲团结。
我们面临的主要、也是最为迫切的问题是正在席卷欧盟的金融和经济危机。不幸的是，整个欧盟的形势在转好之前还要继续变坏。最近在希腊发生的社会动乱可能蔓延，这是因为经济衰退对欧洲年轻人的影响可能更加严重。这些找工作的年轻人正好赶上不景气的欧洲企业无法提供多少就业机会。
这样，欧盟就要再次帮助把绝望转化为希望。我们捷克人对此有所了解，因为我们在九十年代经历了艰苦的经济转型，告诉了我们许多道理，也就是正确的政策可以打破绝望钳制。
欧洲为了遏制当今的金融和经济危机就必须继续进行迄今为止的合作。二十世纪三十年代，欧洲大陆面临同样残酷的经济衰退。如今，欧盟、特别是欧元的存在本身就已经防止了当时破坏欧洲的各国货币竞相贬值以及让邻国贫困的政策。
