但是我们并不能自满，认为各国民族自我观念会受到限制。目前，欧盟各国政府协调财政刺激政策，民粹主义者通常指责欧盟对单个个人的命运无动于衷也就不攻自破。为了应对危机以及在暴风开始消失的时候重新建立欧盟规则，人们就需要更多的政策协调。
欧洲稳定和增长公约在这一特殊时期变得更为灵活，这是不假。但是这一公约规则确保了欧元取得第一个十年的成功。欧洲要想回到可持续增长的道路上来，这些规则就必须最终得以恢复，而且人们必须就如何促成这一局面达成一致意见。
我们担任欧盟轮值主席国期间将要面临的第二个关键挑战就是俄国。我们必须谈判制定一项欧盟与俄罗斯联邦之间新的伙伴关系和合作协议。谈判原本应该在去年就认真开始，但是格鲁吉亚战事却把这一工作陷于停顿。
现在这些谈判已经恢复，但是谈判的背景发生了剧烈的变化。俄国经济现在比欧盟国家的要糟糕许多。国际石油和天然气价格大跌损害了俄国的预算，而且俄国能源部门多年来投资不足正在造成经济学家们长久以来就预言的产量下降。
目前为止，俄国对协议的关心并不像欧盟那样强烈，因为俄国向欧盟出口的三分之二是自然资源。因此，即使没有协议规定的硬性条款也能够带来现金收入。但是，由于经济形势发生了剧烈变化，现在俄国向国际市场重新保证其是个经商的可靠地方符合自身的利益，而新的协议就是一个理想的信号。
而且，没有新的协议，欧洲各国就会感到有必要与俄国签订更多的双边协议。确实，许多欧盟成员国已经开展竞赛，看看谁成为欧盟中与俄国最为亲近的朋友。但是这一竞赛带来的双边协议有时候会损害其他欧盟成员国，而且可能破坏整个欧盟的内部平衡。只有建立在规则基础上的欧盟框架才能够为对各国和整个欧盟对俄关系提供坚实的基础。
尽管多边主义毫无疑问非常重要，但是欧洲外交的主要力量并不是其专心致志建立规则基础之上的多边主义，而是团结。格鲁吉亚危机爆发之时，欧洲团结一致，要求俄国撤军。捷克共和国的任务，以及随后担任主席国的瑞典的任务就是在协议谈判的时候维持团结。
在九十年代，美国和欧洲善意忽略俄国犯下错误。如今，如果俄国寻求拖延协议谈判，从而希望更为屈从的欧盟主席国会有一天提出更为软弱的条款，那就是错误。我们和其他欧盟轮值主席一样，将会在谈判的时候推动广泛的欧盟利益。
贸易的迷思
发自伦敦——自2008年以来，全球贸易的增长幅度稍微落后于全球GDP的增长。世界贸易组织多哈回合谈判以失败告终。在各特殊利益集团的阻挠之下，跨大西洋和跨太平洋的贸易谈判也步履维艰。尽管许多专家担心保护主义会破坏全球化并威胁到全球经济增长，但全球贸易增长放缓很可能是无法避免的，而贸易自由化的重要性也在不断降低。
