可以肯定的是，过去65年以来，贸易的快速增长在经济发展中扮演了至关重要的作用，使得发达经济体的各行业平均关税从超过30%暴跌到5%以下。欧洲单一市场的建立促进了欧盟内部贸易的增长。日本、韩国以及台湾以出口主导型增长实现了经济的快速赶超。中国在过去30年中遵循了同样的路径。从1990年到2008年，贸易增速相当于全球产出增速的两倍。
但是贸易不可能永远比GDP增长得更快。事实上，即使没有贸易壁垒，贸易增长也可能会在某些时期明显慢于GDP增长。有几方面因素使得我们正在进入这样一个时期。
首先，发达经济体的消费模式发生了变化。富人越来越多的把收入份额花费在服务上，这些服务要么是不可能进行贸易（例如，外出用餐），要么是难以贸易（如卫生服务）。非贸易部门在就业和经济活动中占据的份额越来越大。
几十年来，这一趋势一直被越发频密的可贸易商品交易所抵消，这些交易往往通过复杂的供应链在许多国家之间流通。然而在未来，非贸易消费可能转而占据主导地位。
事实上，甚至制造业商品的贸易频密度也可能会下降。贸易在一定程度上是由劳动力成本差异所驱动的。目前为止，中国制造业的急剧增长反映了其低工资水平。但随着中国和其它新兴经济体实际工资的提高，贸易的激励因素将下降。全球收入越是趋同，贸易的次数就越少。
另外，正如麻省理工学院经济学家埃里克·布伦乔尔森（Erik Brynjolfsson）和安德鲁·麦卡菲（Andrew McAfee）在《第二次机器时代》（The Second Machine Age）一书中所说，飞速发展的信息技术可以使自动化技术的应用日益广泛。一些生产活动，尽管只能很少的就业，很可能会回到发达国家开展，因为接近客户的优势和更低的运输成本更胜于重要性逐渐降低的劳动力成本差异。
全球贸易作为全球GDP的组成部分，其比例可能因此下降，但不会对全球经济增长产生不利影响。生产率的提高无需不断增加贸易频密度。
毕竟，虽然地球没有跟其他星球进行贸易，其经济却仍然保持增长。最优贸易频密度取决于许多因素——如相对劳动力成本，运输成本，生产力水平，经济规模效应。这些因素的变化趋势会令贸易频密度的降低变得不可避免，但却是有利的。
即使这是真的,国际贸易仍将发挥至关重要的作用，防止对过去贸易自由化进程的逆转是至关重要的。但进一步的贸易自由化对经济增长的重要性必然会下降。
由于各行业关税都已大大减少，大多数贸易自由化的潜在好处已经被开发。估计进一步的贸易自由化的好处往往出奇地低——不超过全球GDP的几个百分点。
