这相比2008年金融危机的影响来说极为微小，后者导致多个发达经济体的经济产出比危机前下跌了10~15%。而这相对于那些成功实现经济追赶的国家——比如中国——与那些同样拥有通往全球市场渠道但因为其他原因未能充分发力的国家之间的经济表现差异来说也相对较少。
贸易谈判进展缓慢的主要原因并不是贸易保护主义的日渐增加；而是因为进一步自由化导致的复杂权衡取舍无法再被非常庞大的潜在利益所抵消。多哈回合的失败被认为是发展中国家所遭遇的挫折。同时一些自由化行动——比如发达国家的棉花进口——无疑会令一些低收入国家受益。但全面的贸易自由化会对那些最不发达的国家产生复杂的影响，其中一些国家可能会失去现在享有的通往发达经济体市场的优惠渠道，只有对此进行补偿才能让它们受益。
这意味着贸易自由化的进一步进展将会放缓。但相对于发达国家所面对的债务，或者许多发展中经济体的基础设施和教育缺口来说，这一缓慢进展只能算是一个次要的发展障碍。事实的真相往往会被忽视。过去的贸易自由化导致全球政策体制出现了一种偏见，以为进一步的自由化就能产生同样的结果。
但虽然贸易自由化所带来的潜在全球利益在缩小，但贸易频密度的降低将依然阻碍某些国家的经济发展。在过去60年中只有少数几个国家完全赶上的发达国家的生活水平，而这些国家都是依靠出口导向型增长并通过制造业提高生产力和创造就业。在未来，单纯依靠这一模式将变得更为艰难。中国幅员辽阔，所以它必须比日本，台湾和韩国提早一个阶段去开发发展的国内驱动力；因此其出口将无可避免地（相对于GDP）下跌。
与此同时，对某些低收入国家来说，布伦乔尔森和麦卡菲所提出的那种制造业和服务业自动化，无论是在发达经济体还是中国已经成型的产业集群之中，都将令它们迈向中等/高收入国家的路径更加坎坷。这对发展政策的制定提出了严峻的挑战，而进一步的贸易自由化只是杯水车薪而已。
反思货币化戒条
发自伦敦——如今人们已经对美联储“缩减”资产收购计划的步骤进行了充分的讨论，而注意力也将逐渐转向对利率上升的预期方面。但同时又出现了另一个问题：央行们将如何达到一个退出非常规货币政策的最终“出口”，并把在非常规货币政策下过度膨胀的资产负债表恢复到“正常”的水平？
对许多人来说，一个更大的问题必须得到处理。美联储的缩减仅仅是减缓了其资产负债表的增速。如果想回到危机前水平的话，当局还要发行价值3万亿美元的债券。
但一个很少被承认的真相就是各大央行其实无需去缩减自己的资产负债表规模。它们可以长期保持更大的规模；而对一些国家来说，这种长期大规模状况将有助于减轻公共债务负担。
正如卡门·莱因哈特与肯尼思·罗格夫最近发表的一篇国际货币基金组织论文所指出的那样，那些发达经济都面临着一些无法仅仅借助一系列紧缩，拖延和增长就能消除的债务负担。但如果一家央行也持有本国债券的话，那就再也不存在什么纯粹的公共债务责任了。央行为政府所有，因此等于政府自己向自己借债， 而利息支出又以央行利息收入的形式返还给了政府。即便央行持有的政府债券被转化成无息长期债券，也不会有任何实质性的改变，但很显然一些从前发行的公共债权都不再需要偿还了。
