因此，即便发生了长期货币化——几乎可以确定日本会实施而其他国家也有可能——但可能政策永远不会提到这一词汇。这种沉默或许将有利于实现一个有益的目的。但这也不应令央行和政府们忘记还有这类政策工具是可以用来应对当前的债务暴增问题的。
信用之谬大矣
伦敦—2008年前，大部分发达经济体的私人信用增长都快于GDP。接着，私人信用增长崩了盘。私人信用增长的崩盘反映了需求低迷还是供给受限或许是个技术性问题。但答案对决策和经济增长前景具有重要影响。而官方答案可能是错的。
流行的观点通常强调供给受限以及纠正这一问题的政策。该观点认为，受损的银行系统让企业困于缺乏扩张所需要的资金，特别是中小企业。2008年9月，美国总统小布什希望“解放银行以使信用重新流向美国家庭和企业。”
2009年美国银行的压力测试和资本重组随后被称为是银行系统和经济复苏的关键。相反，2010年欧洲央行压力测试不够严厉被广泛指为导致欧元区银行太疲软而无法提供重组信用的原因。
在英国，人们批评银行没有将量化宽松所创造出来的准备金贷给实体经济，导致英格兰银行在2012年引入“贷款专用资金”（funding for lending）机制。在欧元区，人们希望今年的资产质量检查（asset quality review）和压力测试最终能够打消关于银行偿债能力的疑虑，解放信用供给。
“信用动荡”——特别是贸易融资信用——毫无疑问是金融危机导致实体经济衰退的一个关键因素。纳税人出资的银行援助政策、更高的银行资本要求以及极端宽松的货币政策都是克服信用供给受限的关键。但充分的证据表明，一旦迫在眉睫的危机过去，信用需求不足对阻碍经济增长的作用就会远远超过供给受限。
这一令人信服的观点由阿提夫·米安（Atif Mian）和埃米尔·苏菲（Amir Sufi）在《债务屋》（House of Debt）中提出。这部重要的新书逐县地分析了美国的数据。米安和苏菲向我们表明，衰退由家庭消费崩溃引起，而家庭消费下降大部分发生在危机前的借债和危机后的房地产价格导致家庭面临的净财富相对损失最大的县。
地方企业削减人工最猛的也是这些县。对中小企业来说，缺少客户，而不是缺少信用，制约了它的借贷、雇用和产出状况。而之所以缺少客户，是因为危机前信用繁荣导致他们过度借贷。
在英国，2009—2012年的多项商业调查也给出了同样的结论。客户需求萎靡在制约增长方面的作用远甚于信用易得性。
