即使在信用供给不再受限并且十分低廉的情况下，经济增长也确实有可能继续陷于深度萧条。20世纪80年代和90年代初，许多日本公司因为信用和房地产业的繁荣和萧条而陷于举债过度的境况。到20世纪90年代末，日本银行系统以几乎为零的利率向公司提供贷款。但是，企业并未借钱投资，反而削减投资来偿债，因而助长了二十年的停滞和通缩。
2011年以来，欧洲央行对欧元区增长萎靡的分析强调受损且分散的金融系统的消极影响，以及主权债务收益率高企和银行资金成本导致外围国贷款条件过于苛刻。纠正这些问题的主要进展已经实现了。
欧洲央行的最新《月报》（Monthly Bulletin）肯定了这一点，指出多重指标表明信用易得性和价格都在改善。尽管如此，私人部门贷款收缩速度在去年仍出现了加快——从-0.6%变为-2%——并且寻求低迷已被认定为信用增长受阻的主要原因。私人去杠杆化和财政整合的同时进行对欧元区增长的限制远过于信用供给持续受限。
但是，尽管欧洲央行提出了证据，但政策焦点仍集中在通过资产质量检查和压力测试以及通过欧洲央行自身的贷款专用资金机制（6月5日宣布）来纠正信用供给问题上。这表明官方政策争论（特别是欧元区内）再度集中于可解决的问题而不去顾及更加困难的问题。
在危机后修补受损银行系统至关重要并且可以实现。此外，虽然公共援助成本难以避免，但与金融危机和危机后衰退所带来的经济伤害相比，它们往往只是次要变化。相反，大量债务积压非常棘手，除非挑战政策正统。
20世纪90年代，日本用大规模公共赤字抵消私人去杠杆化。美国之所以比欧元区更快地摆脱衰退，不仅是因为——甚至并非主要因为——它更快地修补了银行系统，也是因为它采取了更具刺激性的财政政策。
但财政刺激却在欧元区受到了限制，欧元区成员国不再发行本国货币，因此“主权”债务有了违约风险。通过量化宽松实现的激进的货币扩张在欧元区也更加复杂、更具政治正义性，因为作为货币区的欧元区不存在可供中央银行购买的联邦债务。要摆脱困境，实现复苏，欧元区就需要更加集中化，拥有一些共同财政收入、支出和债务。
当然，这一情景意味着非常艰难的政治抉择。但争论起点必须是现实地认清欧元区所面临的问题的性质和严重程度。如果欧元区政策认为解决了银行问题就能解决经济问题，那么欧洲的未来十年将和日本的20世纪90年代一样。
独裁与民主的女儿
首尔——如果选举提前到明天，而不是2012年12月进行，谁将成为下一任国家总统已经成为韩国老生常谈的话题。
