2012年总统大选日到来时，韩国选民会把票投向务实温和的竞选者，而不是党派界线分明的空想家。朴槿惠的成功终将取决于其竞选活动能否有效地凸显她在上述方面的特色。
与上个月在秘鲁竞选中落败的前秘鲁独裁者阿尔贝托·藤森的女儿不同，朴槿惠可能改变其家族悲剧性的历史。如果真是这样，她将在明年年底成为亚洲、也许是全世界最有权力的女性。
一个追求地球正义的日子
发自普林斯顿——我们现在对地球，对我们的子孙后代以及穷人的所作所为——肆无忌惮地制造温室气体——是我们这一代人所犯下的最大的道德过失。但在10月24日这天，你可以对这种不公正的现象说一声“不”。
10月24日就是所谓的“350日”。而这个名字则源自于大气中每百万份之350的二氧化碳含量值，照全世界最杰出的气候科学家吉姆·汉森所说，如果我们要避免遭遇潜在大规模气候变化的话，那么大气中的二氧化碳含量就不能超出这个数。而这一测量手段也同时凸显了当前问题的严峻性，因为目前二氧化碳含量已经达到了386ppm，并以每年2ppm的速度在不断增长。
随着对全球变暖的预言——在几年前还被讥为“杞人忧天”的论调——的反复出现并变得极富争议性，削减温室气体排放的必要性也逐渐变得清晰起来。而我们正在走进一个死胡同，不论做出何种努力，这场恶性循环都将持续下去并使地球暖化。
北极冰层的融化就是一个例子。在400年前，探险先驱们试图找到一条从北欧/俄罗斯方向通往中国的“东北航道”。但他们在发现北极冰层难以被贯穿之后放弃了这一尝试。而就在今年，商船却成功打通了这条“东北航道”。
这个例子只是那些引人注目现象的其中之一，证明我们的气候正在改变而地球也比过去一个长时期变得更暖了。但再无冰块漂浮的北冰洋并不仅仅是全球暖化的表象，它们也将是进一步暖化的成因：须知冰和雪都是可以反射太阳光线的。
一块没有冰雪覆盖的土地将吸收更多的太阳热能。换句话说，我们的温室气体排放通过制造足以融化北极冰层的热量，反过来又制造了一个产生更多热量的循环并随之融化更多的冰层，而即便我们能在明天就完全杜绝温室气体排放，这个循环将依然继续运作下去。
而另一个循环则昭示了类似的危险。在塞尔维亚，大量的沼气（一种对温室效应影响极大的气体）都被封存在曾被称为“永久冻土”的地区，因为人们相信这些地区的土地都将永久处于封冻状态。但如今这些土地开始解冻并释放出沼气，并因此而导致进一步暖化——以及进一步解冻和更多沼气的释放。
