发展中国家都意识到了当前温室气体排放量分配方案的不合理之处。在9月的联合国气候变化峰会上，卢旺达总统保罗·卡加梅就指出说，当非洲以外的发达国家必须为问题负上全部责任之时，气候变化最大的受害者却可能是非洲国家，而这些国家也缺乏足够的资源去应对这些问题。
卡加梅因此建议给各国家都订立一个年人均二氧化碳排放额，并允许那些排放低于限额的国家将排放量出售给那些超出限额的国家。这些交易所得的资金不是援助，而是富国为过去看上去理所当然的一些行为所必须付出的代价：这要远远多于那些富国在我们大气废气吸收能力中所占的合理份额。
斯里兰卡也采取了同样的立场，依照联合国气候变化跨部门小组在2008年的统计，环境许可的碳排放不得高于每人2172公斤。但事实上目前世界人均排放量已经高达4700公斤，是允许排放量的二倍有余。
然而当富国的排放量远远超出限额之时，斯里兰卡的人均排放量却只有极低的660公斤。正如斯里兰卡政府所指出的那样：“这意味着我们这些低排放国家已经不能进行更多的排放，因为我们所处的空间已经在毫不知情的情况下被发达国家和全球污染排放大国所占据了。”
这种大范围的不公正不禁使人联想起如今遭到批判的西方列强的19世纪殖民主义行为——甚至可能危害更甚。而对此的纠正措施必须在12月的哥本哈根气候会议上贯彻展开。
虽然许多政治家都赞成对气候变化采取强力行动，但其中大多数人所认为的“强力行动”并不足以把我们带回到350ppm的大气二氧化碳含量水平。而在包括美国在内的一些国家，即使想要采取更为温和的措施都要面对巨大的政治阻力。
在10月24日这天，几乎所有国家的人们都将采取行动，激发起对一项能带领人们重回350ppm的国际条约的必要性认识。登山者将在冰川逐渐融化的喜马拉雅山上拉起横幅标语，而在遭到气候变化威胁的澳大利亚大堡礁，潜水员们也将有所宣示。
教堂将鸣钟350响，350名单车手将绕城骑行，而在许多地方将有350棵树的植树仪式。通过
解放日
在我七岁那一年，就是1960年，我的祖母安朱丽卡让我明白了1945年5月8日的意义：那一天纳粹德国投降，二战在欧洲结束。当时我们正在诺曼底度暑假。在那里，欧洲挣脱纳粹统治的纪念日是从1944年6月6日盟国登陆西欧那一天算起的。一天傍晚，我听到父母和祖母在谈论过去。我已不记得谈话的细节，但是耳边始终回响着当时祖母长舒了一口气说的那句话：“感谢上帝，我们输了那场战争。”
