从一个孩子的角度看，把失败当成一件好事确实不容易理解。但无疑，祖母把失败和解放等同起来是正确的。我对她45年前教给我的这一课思考的越多，就越能看清楚另外一个不太显露的层面：是“我们”输了这场战争。作为一个民族来讲，德国人并不只是那一小撮被叫作“纳粹”的罪恶并注定会失败的人的无辜牺牲品。“纳粹主义”是无数德国人内心根深蒂固的理念，每一个德国人都应对德国的残暴行为负责任，反思自己是否曾经固守过这一理念。
今天的德国，绝大多数人赞成：不仅对于欧洲，对德国自身来讲， 1945年5月8日也是一个解放日。相对1960年的公众看法而言，这当然是个巨大的进步。但自相矛盾的地方在于， 这其中可能包含了一种叫作“健忘”的因素，因为它往往掩藏了一个事实：有解放就必然有军事上的胜利。引用我祖母的说法，解放者并不是“我们”，而是“他们”。
人们看待过去的方式更多的告诉我们他们现在所持的态度，而不是过去本身。这就是“记忆的政治”这个术语的所指；这也是为什么说相关事件是发生在60年前（二战），90年前（亚美尼亚大屠杀），还是600年前（比如1389年科索沃战争）都不是很要紧的原因。过去的暴力冲突可能在今天，作为记忆中的战争，继续存活下去。正如我们看到现在发生在中国、韩国和日本之间的冲突。记忆中的战争，可能因此引发未来的暴力冲突。
从前的罪人时常企图通过声明他们自己也是牺牲品来否定真正受害者那更优越的道德取向。因此，就“记忆的政治”这个词来说，1945年2月13日这个盟军向德累斯顿开火的第60个纪念日，相对于1945年5月8日这个第60个纪念日，便可能是一个更关键性的时刻。
极右势力卑鄙的导演了“德累斯顿大屠杀”，在侵袭中至少三万人被杀害。幸运的是，他们的宣传活动以失败告终。虽然成千上万在德累斯顿和德国其它城市被杀害的德国平民作为个体确是无辜的，但从道义上讲，毫无疑问德国应该作为一个民族被挫败。
在德国政坛的左派当中，关于把1945年5月8日看成解放日这一提法向来毋庸置疑。然而，取得这一结果必须大规模使用武力，这一事实却时而被压置。左翼和平主义往往忽略这个清楚的事实。它的口号“再也不要战争！”只是真相的一部分，另一部分是“再也不要绥靖！”。1945年5月8日并不是德国流行说法所提及的“零时”，因为已经有先例，那就是：缺乏对20世纪30年代纳粹德国国内外威胁的“先发制人”的抵制。
还有一个教训要吸取。是的，1945年5月8日是苏军起到绝对性贡献作用的一个解放日。但对于数以百万计的中欧和东欧人民来说，解放后，随之而来的是斯大林的高压统治。
如今对波罗的海共和国与俄罗斯之间战争的记忆，是今年5月9日在莫斯科举行的国际庆典的主题，这让德国意识要负一个特殊的历史责任。德苏之间的“互不侵犯”条约，即中止于1939年8月的所谓“希特勒－斯大林”协定，曾经作过修订，追加的是一个秘密附录――关于如何把边境国家：芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、波兰和罗马尼亚划分到这两大势力国的利益范围。但是企图把矛头转向斯大林的罪行来为纳粹暴行辩护，无论在知性还是道义上都说不过去。当施罗德总理来到莫斯科红场参加庆祝仪式的时候，他应该反思的是德国要为波罗的海诸国的悲剧承担多少责任。
今年5月8日，公众的声音会提醒我们“不能忘记”有多重要。他们会强调如果不吸取历史教训，历史就必然会重演。这些都是完全正确的。但是，作为个人来讲，我还要记住我祖母的那句话：“感谢上帝，我们输了这场战争。”感谢上帝，还要感谢为保卫欧洲自由而牺牲了自己生命的所有盟军战士。
撕开SDR之口
