圣芭芭拉—中国政府让人民币进入国际货币基金组织（IMF）储备资产的努力眼看就要成功了。上周，IMF正是建议将人民币加入决定其所谓的特别提款权（SDR）价值的货币篮子中。
SDR篮子目前包括美元、欧元、英镑和日元，将人民币加入其中将让中国获得提高其声望的机会。更重要的是，这有利于中国政府的人民币国际化政策。但这也是一个错误。建议纳入人民币并没有可靠的经济理由，只能视之为政治动作。而这样的动作可能带来令人遗憾的长期后果。
从纯理论角度，人民币是否有资格纳入SDR篮子颇为可疑。传统上，IMF要求两个标准：货币发行国必须是世界领先的出口国；并且该货币必须“可自由使用”——即被广泛使用和交易。
作为世界最大出口国，中国显然满足第一个条件。但是，第二个条件仍无法满足。人民币仍无法与SDR篮子中现有的四种货币等量齐观。2014年，人民币在全球央行储备中名列第七，国际债券发行量名列第八，国际货币交易量名列第十一。此外，人民币对于大部分资本交易而言仍不可兑换，中国金融市场也较为原始，人民币汇率的交易波动幅度仍由货币当局每日制定。
事实上，直到今年8月，IMF对于是否将人民加入SDR持怀疑态度，认为仍需要“大量工作”，并建议将这一决定推迟到2016年，以确保“平稳”过渡。
那么，IMF的态度为何发生了转变？答案显而易见：中国步步紧逼，迫使其改变态度。8月份，人民币汇率机制略有放松。伦敦发行人民币计价政府债券，欧洲几大金融中心也纷纷提出建立新的人民币交易平台的计划。中国决策者清楚地向世界表明，做出对其不利的决定将让他们十分不快。
他们的压力起到了成效。西方政府纷纷加入了人民币阵营，尽管其实用性存在诸多限制。IMF收到了这一信息，现在做出了回应。扩大SDR篮子的建议受到了IMF总裁克里斯汀·拉加德的大力支持，预计IMF执委会将在本月底做出最终决定。
许多人会说，这是一个积极的发展趋势。显然，这能够安抚中国领导人，让他们有更大的激励继续在现有国际货币机制之内行动。中国最近的各种行动，特别是成立亚洲基础设施投资银行，让人们担心它意在建立一套新的国际机构与西方主导的IMF等组织抗衡。将人民纳入SDR篮子的决定将减轻这一危险。
另一方面，这一决定开启了令人但有的先例，让政治染指了一个此前完全由客观经济考量决定的政策领域。可以想象，从长期看，中国成功让人民币加入SDR篮子也开启了其他政府让本国货币加入SDR篮子的游说大门。为什么不加入瑞士法郎或加拿大元？或者，出于同样的理由，为什么不加入俄罗斯卢布或印度卢比？曾经高高在上的公认精英货币俱乐部，现在成了提升地位的政治乱斗场。
当然，你可能会说，近期中国经济运行轨迹表明人民币名正言顺成为SDR成员只是时间问题。毕竟，对人民币的国际化使用呈现出指数增长之势。但这一乐观评估高估了人民币的前景，正好说明了用过去线性推断未来的危险。
