类似地，出于开发票以及结算对华贸易目的使用人民币的情况必定会继续增加。但对于货币最重要的作用——投资载体或储备资产而言，人民币的前景并不那么美妙，因为中国资本管制仍然十分严格，金融发展水平也较低。
加入SDR篮子是否能给人民币国际化带来巨大的提振也不像许多人认为的那样确定。一些央行也许会跟进，将人民币计价资产纳入其储备，以匹配SDR货币篮的组成。但这一增量很小——据IMF估计，未来几年也许只有400亿美元。目前全球储备总量为10万亿美元以上，400亿只是九牛一毛。
将人民币纳入SDR的政治原因一清二楚。不幸的是，这样做的风险并不那么一清二楚。
国际税收合作的挫折
纽约—全球大部分政府急于动员更多的税收收入为发展融资以及遏制无处不在的避税机制（比如去年所谓的卢森堡泄密所揭示的），在税收问题上展开合作符合它们的利益。但在上个月在亚的斯亚贝巴举行的第三届国际发展融资会议（International Conference on Financing for Development）上，强化国际税收合作的势头突然停止了。
发达国家在会上阻止了在联合国内部成立跨政府税收机构取代目前的联合国转接委员会的方案。这些国家坚持税收合作只能在它们所控制经合组织的领导下进行。
其他国家应该希望这只是国际税收合作的暂时停止而非终结。国际税收合作始于13年前墨西哥蒙特雷首届国际发展融资会议。两年后，2004年，联合国经济与社会委员会（ECOSOC）将其税收专家“临时小组”升级为常设委员会。这意味着专家们将定期召开会议，其权限也将得到扩展，而不仅仅是更新双税条约（double-taxation treaty）样板。
四年后，在卡塔尔多哈举行的第二届发展融资会议上，决策者承认在税收问题上做得不够，并要求ECOSOC考虑加强制度安排。接着，在亚的斯亚贝巴会议前一年，联合国秘书长表示支持有必要建立“联合国框架下的跨政府税收合作委员会”。
秘书长的支持，以及来自非政府组织和国际公司税改独立革委员会（Independent Commission for the Reform of International Corporate Taxation）的强烈支持让发展中国家的要求更加有力。在77国集团和中国的组织下，发展中国家要求在制定全球税收规范中获得平等的发言权。直到亚的斯亚贝巴谈判的第11个小时，它们都坚决要求通过拥有权力和资源的跨政府机构建立一致的全球性国际税收合作框架。
然而没有什么用：以美国和英国——“卢森堡泄密”中所牵涉到的众多跨国公司的母国——为首的发达国家成功地阻挠了这一全球治理所急需的进展。最终，亚的斯亚贝巴行动日程（Addis Ababa Action Agenda）规定，目前的专家委员会将继续根据其2004年的权限行使功能，每年增加三次会议，完全以自愿捐款的方式筹集资金。这是一个令人失望透顶的结果。
