发达国家有它们的理由——但是并不令人信服。事实上由全球34个最富裕国家组成的经合组织显然有能力制定国际税收标准。但一小撮国家主宰税收规范意味着，在现实中，税收问题的全球治理结构早已与全球化脱节。
2002年所达成的蒙特雷共识（Monterrey Consensus）呼吁强化“发展中国家在国际经济决策和规范制定中的声音和参与”。但尽管经合组织邀请了一些发展中国家参与规范制定的讨论，却没有提供任何决策权力。因此，经合组织只是有全球代表性的跨政府论坛的劣等替代品。
这样一个机构必须在联合国框架下运行，联合国拥有必要的机构合法性，能够以一致的全球标准打击税收不法行为、确保全球公司利润公平纳税，从而有效应对全球化挑战。
尽管亚的斯亚贝巴会议令人失望，但国际税收制度改革的呼声不可能平息。相反，随着发达国家适得其反地拒绝在国际税收合作问题上做出让步导致了经合组织控制不了的单方面税收措施风暴，各方的呼声都会日益增强
只有穷人才会早逝
鹿特丹—平均而言，在社会经济阶梯中处于下半截的人（可以用教育水平、职位和收入来作为指标）寿命更短、健康状况更差。事实上，根据社会和经济福利的不同，出生寿命预期通常可以相差5—10年，较贫困人群每年要多花10—20年与病魔或残疾搏斗。
在十九世纪，这一结果并不令人惊奇，因为那时平均收入较低、贫困普遍存在，也缺乏社会保障。但是，这一数据在当今高收入国家也屡见不鲜，包括在经济繁荣和人类发展指数排名上位居前列的国家，甚至是西欧高度发达的福利国家。
二战结束以来，西欧国家试图通过累进税、社会保障计划和各种集体出资项目（比如公共住房、教育、医疗和文化和休闲设施）来抑制社会经济不平等性或抵消其后果。但是，尽管这些政策在一些社会和经济结果中降低了不平等性（包括收入、住房质量和卫生服务等方面），它们仍不足以消除健康不平等性。
长期时间序列数据表明，社会经济死亡率差异在20世纪50年代以前有所缩小，但此后显著增大。更令人难以费解的事实是更慷慨的福利政策并不能转换为更小的健康差异。即使是以设计完美的“从出生到坟墓”的全民覆盖福利政策为天下先的北欧国家，也面临着极大地健康差异，尽管它们的收入不平等性相对较低。
平心而论，现代福利国家距离消灭社会不平等性还相去甚远，获得物质和人力资源能力的差异仍然在这些国家的国民之间造就着极为不平等的生活。但福利国家的目标从来不是彻底的财富再分配。
