咆哮的鼠标
美国剑桥—直到最近，关注网络安全的还大多是电脑极客和阴谋论者。互联网的创造者——他们属于一个封闭的小圈子——对安全并非主要顾虑的开放系统感到十分满意。但是，如今有三十亿网络使用者，这一开放性成了严重的弱点；事实上，这个弱点正在威胁到互联网为世界打开的广袤的经济机会海洋。
 “网络攻击”可以以数不清的形式出现，包括简单的侵入、涂鸦网站、拒绝服务攻击、间谍活动和毁坏数据。“网络战”一词也是千变万化——尽管最好的定义是放大或等同于重大实体侵犯的网络空间上的敌对行动——可以反映从武装冲突到齐心协力解决问题（比如“减贫战”）在内的一系列“战”的定义。
网络战和网络间谍大多与国家有关，与此同时，网络犯罪和网络恐怖主义往往由非国家行动者发出。目前，最大的成本来自间谍和犯罪；但是，在未来十年中，网络战和网络恐怖主义有可能成为比今天更大的威胁。此外，同盟和战术的演化，分类也可能日渐重叠。恐怖主义可以从犯罪分子那里买来恶意软件，政府可能会在背后指使。
有人认为，威慑在网络空间中并不管用，因为其来源难以确定。但这简直是信口开河：不充分的来源确定同样影响着国家间的威慑，但威慑仍然常常被使用。即便攻击源头可以用“伪旗”成功掩盖，政府仍可能陷入对称依赖的关系，让重大攻击产生适得其反的效果。比如，中国可能因为严重危害美国经济的袭击中受到损失，反之亦然。
未知的攻击者还能被网络安全措施威慑。如果防火墙够强，或冗余性和恢复力足以让其快速回复，或有可能产生自我强化反应（“电围栏”），实施攻击就会变得不再具有吸引力。
尽管准确地确定网络攻击的最终来源有时十分困难，但也不是一筹莫展。由于伪旗的不完善性以及关于攻击来源的传闻被广泛认为是可靠的（尽管未经法律验证），对攻击者软实力的名誉伤害也能形成威慑。
最后，攻击能力的名声和公开宣布以牙还牙政策也有助于增强威慑。当然，非国家行动者更难侦测，因此改善防线——比如先发制人和人力情报——在这类案件中就变得十分重要。但是，在国家之间，即便是核威慑也比乍看上去更复杂，在网络空间中的威慑更是如此。
出于其全球性，互联网需要一定程度的国际合作才能运行。有人呼吁制定互联网版的正式武器控制条约。但文化规范差异和查证困难将使这类条约难以谈判和实施。与此同时，追求制定防止冲突的国际规则十分重要。如今，最有希望的国际合作领域是第三方给国家带来的问题，比如犯罪和恐怖主义。
俄罗斯和中国寻求制定条约建立对互联网和“信息安全”的全面国际监督，该条约将禁止欺诈和嵌入在可以在战争事件发生时激活的恶意代码和电路。但美国认为限制攻击能力的武器控制措施会削弱针对攻击的防御，并且难以论证和强制实施。
