类似地，在政治价值方面，美国拒绝了可能让独裁政府审查互联网合法化的协定——比如“中国防火长城”。此外，文化差异阻止了任何监管在线内容的广泛协定。
尽管如此，在本国司法辖区内鉴别网络犯罪等非法行为仍是可能的。阻止一切侵入或许不可行，但可以从网络犯罪和非国家行动方参与的网络恐怖主义着手。在这方面，通过同意在取证和控制方面达成一致来限制伤害符合大国的利益。
跨国网络空间给我们带来了关于国家安全含义的新问题。一些最重要的应对措施必须是国家层面的、单方面的，专注于清扫、冗余性和恢复力。但是，很有可能大国政府很快就会发现，由非国家网络行动者造成的不完全将要求各国政府间进行紧密合作。
同性恋的发展成本
伦敦—作为一个生活在尼日利亚的男同性恋，我最大的挑战是在性取向和工作之间做出选择。
2004年，我开始了我的表演生涯。当时我刚刚告别校园，在尼日利亚最受欢迎的电视台银河电视台（Galaxy Television）的黄金档肥皂剧《玫瑰与荆棘》（Roses and Thorns）中扮演一个叫做“理查德”（Richard）的角色，理查德是一个富裕家庭唯一的儿子，与女佣发生了一段罗曼史。
关于我的私生活流言蜚语不断，我决定是时候站出来了。因此我同意参加尼日利亚收视率最高的电视脱口秀讨论我的性取向。
我的角色几乎马上就被取消了。丢了饭碗的我也失去了财务保障。与非洲的众多男女同性恋一样，我必须在经济自由和精神禁锢之间做出选择。
今年，尼日利亚和乌干达都出台了严厉的反同性恋法律，激起了关于人权的全球争论。这场争论也在世界银行展开，行长金墉最近宣布“制度化歧视对人类和社会不利。”
金墉的表态招来了批评和争议。通常，与在乌干达和尼日利亚一样，我们总是听到这样的声音：反对针对男同性恋、女同性恋、双性恋和变性人的正式歧视纯属将“西方”价值强加于非洲头上。但这一论断意味着同性恋是“不非洲”的。而尽管没有证据表明有任何一个国家或大洲不存在同性恋、双性恋和变性人（相反的证据倒是汗牛充栋），但越来越多的非洲领导人都采取了这一观点。
