2006年，尼日利亚时任总统奥巴桑乔（Olusegun Obasanjo）是第一批接受这一观点的领导人之一。乌干达总统穆塞维尼（Yoweri Museveni）紧随其后，在2014年也签署了反同性恋法案。其他领导人，如赞比亚总统贾梅（Yahya Jammeh）和津巴布韦总统穆加贝（Robert Mugabe）也持有相同态度。
这些官方态度导致非洲同性恋群体备受伤害。事实上，在许多非洲国家，同性恋厌恶给同性恋群体造成的代价是显而易见的：法律伤害、社会排斥、暴民正义，等等。
但这方面正是非洲反同性恋领导人所忽略的：法律保护不仅是一个人权问题，也是一个经济问题。金墉的声明是非常正确的，衡量同性恋厌恶的经济成本的研究已经开始，探索法律和社会观念排斥同性关系国家的反同性恋情绪与贫困的关系。
在2014年3月举行的世界银行会议上，麻州大学安姆赫司特（Amherst）分校经济学家巴吉特（M.V. Lee Badgett）展示了关于印度同性恋厌恶的经济影响的初步研究发现。巴吉特估计，由于反同性恋羞辱和歧视造成的抑郁、自杀和艾滋病治疗差距，2012年印度经济光是直接健康损失成本就高达231亿美元。
除了这些实实在在的成本，成为同性恋可能带来暴力、失去工作、被家庭排斥、在学校受到骚扰以及结婚压力。结果，许多同性恋教育程度低、生产率差、收入少、健康不良、寿命预期也较短。
在尼日利亚，我在2005年建立了平等权利独立计划（Independent Project for Equal Rights，简称TIGERs），以应对日益增多的因为性取向受怀疑而丢失工作的人。在该计划成立后的第一年里，我们为几十人提供了支持。其中一位年轻人“奥鲁迈德”（Olumide）因为身为同性恋而被逐出家门，我们为他提供了暂时居所。另一位名叫“乌奇”（Uche）的人因为性取向暴露而失去了厨师工作。TIERS帮他找到容身之所，并提供了做餐饮生意的资本。尽管时间已经过去了近10年，他们仍不能安全地使用真名。
在整个非洲，歧视的经济成本正在增加，相应地，雇主、地主、医疗服务提供者、家哦哦与机构和其他群体也在排斥同性恋、双性恋和变性人士。
如今，世界银行和其他发展机构正在为千年发展目标（Millennium Development Goals）之后的发展日程制定优先项。千年发展目标将于2015年正式结束，其中包括了促进性别平等、将增加妇女权益作为经济增长战略等具体目标。放眼未来，世界银行应该对同性恋、双性恋和变性人群体权利采取同样的态度，将对性取向和性别认同的法律保护作为各国获得贷款的条件。
将承认妇女权利作为千年发展目标之一并没有因为强加“西方”价值而损害非洲文化；事实上，这让许多非洲国家变得更加强大，如今，在女性占政府官员的比重方面它们已经成为全球领先者。国际投资和援助可以通过为同性恋、双性恋和变性人群体争取同样的保护改善经济表现、强化对基本人权的尊重。
世界银行总是担心自己牵涉“政治”问题，强调它不是一个全球人权推广机构。但它也日益承认其在帮助世行成员国认识到自身人权义务方面的促进作用。同性恋、双性恋和变性人权利应该成为对世行的考验。
