几乎是在同时，登盛还给出了一个更加强烈的信号，表明这一届政府是一个完全不同的政府：他释放了一批政治犯，并邀请昂山素季和他展开直接对话。事实上，如今昂山素季过着她20年前获得诺贝尔和平奖以来最自由的生活，国家民主联盟最近宣称，该组织将推举即将到来的新议会候补选举候选人。不管昂山素季还是她的国家民主联盟同志，能够自由参选无疑表明登盛及其政府真心实意地想让缅甸走出铁幕。
对昂山素季和登盛来说，从现在开始的每一步都将如履薄冰，人们将用曼德拉和德克拉克拨乱反正、将祖国带出孤立状态的自由化举措来要求他们。但国际社会也必须小心行事。
毫无疑问，登盛愿意看见施加于缅甸的大量经济和政治制裁迅速被取消，但现在就放松制裁还为时过早。不过，外部世界应该表明态度：任何朝增进政治开放方向的进步都会得到国际政治和经济回报。
日本投资银行决定投资缅甸的港口开发——如果缅甸经济也开放的话，这将是很重要的——这是一个积极的信号，表明世界对于登盛的每一次进步都会投桃报李。美国总统奥巴马决定派国务卿希拉里·克林顿前往缅甸会晤登盛是另一个信号，表明世界时刻准备着结束缅甸的孤立状态。
在近邻方面，东盟最近决定将2014年的主席国地位授予缅甸，这表明邻国也渴望缅甸完全融入亚洲的日渐繁荣。
现在就下判断为时过早，但至少从目前来看，登盛的决定正走在德克拉克激活南非改革进程的道路上。幸运的是，缅甸已经找到了自己的曼德拉——昂山素季。
一位中国的异议人士
东京 —— 对于中国而言， 2009 年可是一个好年头。在全球一片衰退的景象之中，中国经济却独领风骚、大步前进；美国总统贝拉克·奥巴马在他的中国之行中，表现的更像是一位置身帝国宫廷内的有求之人，而非一名全球最强超级大国的元首；甚至连关于气候变化问题的哥本哈根峰会，都以令中国称心如意的方式落幕：它未能令中国或其他任何一个工业国承担起重大的减排义务，而此罪责却由美国承担。
共产党领导下的中国政府有充分的理由感到自信。这样，为何一位儒雅的原文学教授（刘晓波）却仅仅因为公开倡导言论自由及一党统治的终结，而要被判处十一年徒刑呢？
刘晓波是 2008 年的请愿文件 —— 《 08 宪章》的共同作者，这份呼吁尊重基本权利的文件，业已征得数千中国人的签名。刘晓波并非是一名暴力叛乱分子，他在发表于互联网的文章中所表达的观点，完全不带戾气。即便如此，他还是因“煽动颠覆国家政权罪”而被判入狱。
