这些情况可以发生转变。诸如韩国、台湾以及日本等其他的儒家社会，如今都已拥有繁荣的自由民主制度，人们没有理由相信：中国不可能经历这种转型。
但外部压力不太可能带来这种变革。包括我在内的许多外国人士，都已在针对刘晓波被判入狱一事的抗议信上签字。人们只是希望此举能聊表慰藉，并给予那些与刘晓波志同道合的中国人以道义上的鼓舞；但对于那些笃信当前中国民族主义正统思想的人士而言，此举不太可能令其受到震动。在中国从宗教式政治的控制下获得解放之前，刘晓波的理念不太可能生根。对于中国（实际上也对世界其他国家）而言，这可不是个好兆头。
不由分说的禁毒战争
海牙——阿富汗战争迄今为止已经打了十年，在很多人看来或许仍没有结束的迹象，但拉丁美洲却忍受了更为漫长的战争，而且近来血腥程度甚至愈演愈烈： 这就是打击贩毒的“战争”。 这场战争已经变得如此生硬——如此暴力——以致于拉美很多人现在感到惊讶，弄不清病理性成瘾更为严重的究竟是哪一方。
建设“更强大，适应力更强的社会”是美国国务卿希拉里·克林顿宣传能够阻止与毒品贩运有关谋杀上升趋势的新战略——泄露出来的墨西哥政府报告统计2006年以来与贩毒有关的谋杀已经超过 22,000起。 不断扩张的墨西哥边境小镇华雷斯市现在已经成为全世界的杀人之都，肯定应该高居名单的榜首位置。
华雷斯市和得克萨斯州的艾尔帕索县通过四座桥梁和难以数计的隧道和排水沟连接在一起。 具有竞争关系的卡特尔拼命为争夺广场的控制权互相残杀并屠杀安全部队，广场是人们对任何贩毒路线的称谓。 显然愿意加入这场屠杀的无业年轻男性大有人在。
不过解决像华雷斯这样一座城市根深蒂固的社会和经济问题比派8，000名手持突击步枪的士兵占据这座小城的街道要困难得多。 在这方面，墨西哥总统费利佩·卡尔德龙继续忠实于玻利维亚、哥伦比亚或秘鲁等国禁毒战争此前写好的电影脚本，这些国家政府依靠武力和引渡来平息美国的怒气，惩罚那些最没有发言权和影响力的穷人。
但奥巴马政府形容从安第斯山脉流向美国边境的暴力和国家腐败时所用的语言正开始抓住毒品问题的全新思维。 值得一提的是三位前拉美总统，墨西哥排名第二的富翁里卡多·萨利纳斯以及阿根廷最高法院已经批评禁毒战争是一场显而易见的失败，它拉低了房地产价格、推升毒品产量，并对弱国造成了破坏。
更令人惊奇的是，玻利维亚和厄瓜多尔两国总统都是禁毒战争所忽略问题的直接受害者。 玻利维亚总统埃沃·莫拉莱斯在一场消灭古柯作物的残酷运动中崛起为这个国家古柯种植者的领袖，这场运动就是所谓的尊严计划。 而厄瓜多尔总统拉斐尔·科雷亚的父亲在这位未来的领袖只有五岁时因走私毒品而被捕入狱。
与这些领袖一样对无非法毒品世界目标抱有矛盾心理的还有欧盟，它过去几十年来已经放松了对毒品消费的限制。 此外，之前的三任美国总统都已经承认或多或少吸食过非法的精神刺激药物，而据联合国统计，有七百万美国人都是常规的可卡因使用者。
