但禁毒执法上层建筑的惯性（在美国和欧盟价值均达到400亿美元）在对毒品和卡特尔所造成“威胁”根深蒂固的恐惧的推动下，似乎一而再、再而三地将政策推向不由分说镇压的一成不变的选择。
比如，美国对墨西哥打击卡特尔运动的支持似乎牢不可破，国会显然已经做好准备为又一年的军事和安全设施升级提供3亿美元的经费。 人们计划在哥伦比亚建设七座联合军事设施，并且对垄断作物熏蒸市场的美国私人承包商的支持很可能也不会动摇。
尽管如此，随着历经四十年的禁毒大厦缺点逐渐暴露，认定使用毒品的风险大于镇压所造成的破坏已经越来越难。
禁毒措施促成了毒品价格上涨，从安第斯加工厂运到欧洲的可卡因令人震惊的上涨15,000%。 在禁毒战争关注摧毁卡特尔及其主要人物的同时，却顽强地促进了在合法贸易流动的夹缝中生存并对价格激励作出反应的毒品市场的健康。
在年内接受墨西哥杂志《Proceso》采访时，规模庞大的锡那罗亚卡特尔的二号人物伊斯梅尔•尚巴达明确指出： “毒品问题涉及成百上千万人口。 这样的问题怎么控制？ 领头的人可以被监禁、杀死或者引渡，但顶替者已经在周围徘徊等候。”
拉美强大贩毒集团的出现究其原因并非是由于某些个人的极端邪恶。 这些人是在一场由滥用权力、反复无常和充满官僚气息战争造成的严重不公的社会条件下自然产生的。
事实上，墨西哥的齐塔复仇女神最初接受过20世纪90年代向选定的特种部队士兵提供的反暴动训练，而后逃离了特种部队。 近年来齐塔人招募的明星新锐大多具有危地马拉军队的特种部队背景，这支部队一种臭名昭著的入门技术是咬掉一只活鸡的头颅。 与此同时，在牙买加以及中美洲的农村前沿，毒枭正在扮演着穷苦人的救世主兼英雄的角色。
认真重新考察局势和非法毒品管理状况的时候到了，可以考虑实行有选择的合法化，对这个市场重新进行公共健康而不是刑事方面的考量。 现在，美洲各国的决策者正悄悄向显而易见的解决方案靠拢。
全球“新政”？
雅典—IMF终于承认它严重低估了紧缩给欧盟增长率带来的伤害，这表明纠正2008—2009年金融危机后发生的债务危机的根源的“正统”药方起到了弄巧成拙的效果。
