换句话说，我们需要全球“新政”——将旨在有序重列全球消费和投资的政策结合起来。发达国家应该打起精神推进增进生产率的结构性改革。欧元区应该巩固其货币联盟。而新兴和发展中国家应该支持内部增长源。
为了让这一新政成为可能，必须满足一定的先决条件。首先，G20必须加紧国际政策协调，这可以通过成立永久性秘书处负责考虑关于宏观经济和金融发展的政策方案和建议。这一秘书处应该积极地与IMF合作，利用后者的分析结果，特别是汇率问题上的分析结果。
其次，全球金融改革必须加快节奏。金融部门需要加强监管、强化监督，还需要国际一致的解决机制以纠正太大（或太复杂）而不能倒的大型全球性机构带来的问题。这类改革至关重要的，如果想要国际金融体系成为大规模资源转移媒介的话（而这又是全球需求结构必要变化的基础）。
最后，还需要新的贸易契约——可能（但不一定）在多哈回合中形成——以确保主要贸易大国能够进入外国市场。这对于激发亚洲国家信心具有关键重要性，说服它们开发内部而不是外部需求源。此外，贸易自由化也能增加全世界消费者的信心。
新的全球协定正当时。这一协定的目标应该是提振增长、消除世界某些地区的危机环境以及实现全球经济的再平衡以使其回到强劲、稳健的增长道路上来。
另一种金融危机
发自纽波特滩——金融危机的两个变体正继续蹂躏着西方经济，令失业和贫穷状况进一步加剧：一个是我们经常在报纸上读到的涉及各国政府的金融危机；另一个不那么起眼的则是中小型企业和家庭层面上的危机。 在这两种危机得到恰当应对之前，西方世界将继续背负着增长滞缓、失业率长期居高及收入与财富差距过大的负担。
主权债务危机是众所周知的。为了避免出现经济萧条，各国政府在全球金融危机期间都忙于实施财政及货币刺激政策。此举成功抵消了因私营部门去杠杆化所导致的严重经济紊乱，但却是以破坏自身财政收支平衡以及扰乱央行资产负债表为代价的。
虽然主权信贷的质量几乎全面恶化——并很可能继续恶化下去——但它对各国的影响却有所不同。某些西方国家——比如希腊——起初其政府账目就非常糟糕，所以很快就陷入了长期持续性的危机模式。这些国家将一直深陷危机，即便很长一段时期之后都依然无法为其公民带来一丝希望。
其他国家过去在财政上一直尽职尽责，却无力应对那些从别处承担的债务（例如那些不可靠的爱尔兰银行就毁了本国的预算）。另外一些国家——包括美国——没有受到直接的威胁，但无法在某些长期事务上取得进展。而有几个像德国这样的国家则通过多年的财政纪律和体制改革拥有了深厚的经济和金融复原能力。
