各国的应对政策各不相同，这也并不奇怪。但事实上，这些政策之间只拥有一个至关重要（也令人失望）的共同点：那就是无法依靠经济快速增长这个“最安全”的方法来为其过度负债的经济去杠杆化。
希腊实际上已经在某些债务上出现了违约。爱尔兰和英国一样选择了紧缩政策和改革。美国正逐步通过金融抑制手段把资源从债权人转移到债务人手上。而德国正逐渐适应在国内需求方面的稳健相对扩张。
关于主权债务危机我想说的就这么多，因为考虑到其对国家、区域及全球的影响，对其的讨论已经足够丰富了。毕竟，它之所以被称之为主权，就是因为它们拥有征税、监管，甚至极端点说，没收的权力。
另外一种信贷危机也同样重要，但其受到的关注却少得多，即使它损坏了社会的凝聚力、生产力以及人们维持自身生活水平的能力（尤其是对底层人群来说）。据我所知，绝大部分西方国家的中小企业、中等收入以及收入拮据的家庭都经历过信贷获取渠道显著下降——不仅针对新的融资，还包括更新过往信贷额度和借款的能力。
这种信贷危机产生的直接原因大家都知道。其范围涵盖从银行抑制贷款到异常的高风险规避行为、从信贷工具信誉崩溃再到某些机构完全撤出信用中介机构的举措。
这种信贷约束是许多国家失业率持续上升的一个原因——通常这些国家的失业率原本已经处于令人担忧的水平了，例如希腊和西班牙25%的失业率（这两个国家的青年失业率已经超过了50%）——同时也是像美国这样的国家失业率居高不下的原因（虽然相对而言美国的失业率并不高）。这不仅仅是生产力流失和贫困加剧的问题；长期的高失业率还会导致社会动荡、对本国政治领导人的不信任以及产生失落一代的风险。
确实，许多发达国家的失业数据主要由长期失业构成（通常定义为六个月或以上）。技能的逐渐丧失对那些原本有工作经验的人来说是个问题，而首次就业不成功则不仅意味着失业这么简单，还隐含着不会被雇佣的风险。
政府们在处理私人信贷危机上做得太少了。虽然理论上它们必先解决危机中的主权债务方面；然而目前尚不清楚大部分官员是否制订了一个全面计划。
那些受到主权债务危机影响最剧烈的国家的政策非对称性最为明显。在这些国家，政府基本上任由私营部门自生自灭；大部分家庭和企业都处在挣扎之中，因此加剧了长期的经济崩溃。
其他国家则仿佛采取了一种“寻梦之地”——也被称之为“平台建好了，人就来了”——的方法来处理私人信贷市场，例如，在美国，由于美联储的政策措施，人为降低了对住房抵押贷款的利率，以期启动审慎的融资。欧洲央行也正在采取这么一个间接手段。
