但在这两个地方，掌握有更有力工具的其他政策制定实体似乎既不愿意也无力承担自己的角色。在这种情况下，央行的行动将一直无法产生足够的牵引力。
事实上，只有英国明确选择了更协调也更直接的方式来抵消由私人信贷危机引起的长期短缺。由英国格兰银行和财政部共同设计的“贷款资助方案”旨在“提高银行和建房互助协会向英国家庭和非金融企业借贷的动力”，同时也要求前者为自身的行为负责。
英国的例子很重要；但是考虑到整个挑战所涉及的范围和规模 ，该提案还是相对保守的。这一计划也许能刺激一些有益的信用中介行为，但它依然无法对那些继续阻碍强劲经济复苏的因素产生重大影响。
生产部门能够拥有适当的信贷获取渠道对一个运转良好的经济体来说至关重要。否则经济增长就将止步不前，也无法充分创造就业，不断扩大的财富与收入差距将腐蚀整个社会结构。这就是为什么任何恢复发达国家经济和金融活力的综合性手段都必须着眼于适当复苏私人信贷流的原因。
欧洲：退一步海阔天空
普林斯顿—上周，在一次备受期待的演讲中，德国总理高克对盲目追求“前所未有地紧密”的欧盟表达了担忧，他承认成员国之间日渐增加的不平等性正在产生“不安的感觉，甚至错误的愤怒，”这增加了国家受辱的风险。他指出，除了经济危机，还有“一场对作为政治工程的欧洲的信心的危机”。
尽管高克断然表示他仍是坚决的欧洲支持者，但他也强调了深刻思考欧洲未来的需要，特别是欧元区的未来。站在进一步一体化的边上，欧洲人犹豫了，“不确定我们是否应该向前跨出新的步伐”。他说，要打消这一犹豫，深入细致地思考“更欧洲”的真正含义。
或许高克走的还不够远：目前前所未有地紧密的联盟可能是一场政治婚姻。任何有让欧元区更稳定的有意义的进步都需要重大——从根本上说是开放——的财政承诺，而欧盟还没有做好跨越之一门槛的政治准备。一再地假装前进，然后又在临界点退缩，这增加了政治不确定性和经济脆弱性。
现在或许并不是犹犹豫豫追求更统一的时机，而是重塑欧元区国家当局有效主权的时机。这样做能够在短期缓和焦虑，从而使欧洲得到重组机会，为未来迈向更一体化的欧洲和更坚挺的欧元做好准备。
在这方面，欧元区领导人必须实施三个基本措施。功能不全的欧洲财政治理制度应该取消；财政责任应该交还给成员国；同时，为了让未来过度借贷最小化，应该要求私人债权人承担不可持续的主权债务的损失。
