填补欧洲的战略空白
马德里—持续发酵的乌克兰危机已经成为近一年来的一个热点分析话题。但有一个问题几乎没人研究：俄罗斯吞并克里米亚和入侵东乌克兰对欧洲外交政策意味着什么。
在危机的早期阶段，对俄罗斯现代化下了重注的德国反对采取任何可能带来后果的行动。但是，随着危机的深化，德国总理默克尔设法说服了欧洲同侪，实施了广泛而严厉的制裁措施。
这毫无疑问是防线争取的一步，但对于纠正引发乌克兰危机、制约欧洲的反应的失败外交政策——即欧洲被误导的邻国政策（Neighborhood Policy，ENP）以及混乱的能源方针——无济于事。在这两条阵线上，欧洲缺乏战略眼光，以至于给人们造成了被俄罗斯总统普京玩弄于鼓掌之间的印象。
乌克兰危机日益表现出陷入“冻结冲突”的迹象——此乃俄罗斯外交政策的专长。事实上，乌克兰局势表明俄罗斯取得了战术性胜利，脆弱但一直得以维持的停火——以及随之发生的授予顿涅茨克和卢甘斯克巨大政治自治权的立法——让俄罗斯可以在欧盟眼皮底下根深蒂固地建立冲突。此外，欧盟与乌克兰的入盟协定的关键要素迟迟得不到执行，这清楚地表明眼下俄罗斯主宰着欧盟-乌克兰联姻的条件。
在欧洲，克里姆林宫一直能够追求成功的分而治之（divide-and-rule）战略，匈牙利暂停向乌克兰输气的决定就是显著的例子。匈牙利总理奥班政府近几年来的行为与欧盟的民主标准格格不入，现在又公开支持给欧洲的统一带来严重阴影的极权政权——特别是普京政权。
尽管如此，当前停火的时机——正逢欧盟委员会换届——非常有利，普京短视地强调战术性胜利亦然。欧盟领导人应该利用战斗间歇停止被动反应，开始主动预测。欧盟可以着眼于长期战略，克服并最终破坏普京的短期成功。
如此算盘必须包括重新定义ENP。该计划的任务——帮助引导邻国的政治、社会和经济转型——并无本质问题；问题在于该任务的解释和执行方法。
首先，ENP假设所有欧盟邻国——不管是南部邻国还是东部邻国——说到底都希望在本国实现欧洲价值和结构。换句话说，ENP没有考虑欧盟伙伴国之间的发展、文化和志趣差异。
在实际操作中，ENP过度强调技术方针，缺少战略眼光，因此大受影响。比如，在乌克兰危机前，欧盟委员会全部精力都集中在入盟协定的技术细节上，完全没有充分考虑该进程潜在后果——比如俄罗斯的反应。
