平心而论，欧盟认识到需要统一的战略，也试图通过设立欧洲对外行动署（European External Action Service，EEAS）和对外事务高级代表解决这一问题。但EEAS最终在与欧盟委员会的扯皮中无疾而终，而即将卸任的高级代表凯瑟琳·阿什顿（Catherine Ashton）也没能缓和这一紧张局面，因为她自己也不愿卷入欧盟内部的纠纷中。很能说明问题的是阿什顿只在用充分共识的领域取得了进展，如伊朗核计划谈判和科索沃与塞尔维亚的契约。
进一步制约欧洲效率的是其在确保能源供给方面的各自为政。各个国家大体上都控制着本国的能源政策，欧洲能源市场变得效率低下，过度依赖俄罗斯的供给。泛欧盟能源政策是存在的，但是关于可再生能源而非地缘政治和能源安全互动的。
但我们仍可抱有很大希望。新欧盟委员会主席让·克劳德·容克（Jean Claude Juncker）对其进行了大刀阔斧的重组，将为欧洲提供急需的战略领导。
事实上，容克已经表达了让即将赴任的高级代表费得利卡·莫格里尼（Federica Mogherini）参与欧盟委员会政策计划的意思。这一新结构——莫格里尼将负担指导和协调多名委员工作的任务，包括负责贸易、ENP和气候与能源的委员——应能强化欧盟政策的统一和防相，特别是在莫格里尼完成了她的欧洲理事会任命的全球战略局势评估后。
但重组后的欧盟委员会仍不足以确保欧洲外交政策战略的重设。若要实现这一点，莫格里尼必须把自己当作受容克和欧洲理事会主席唐纳德·塔斯克（Donald Tusk）支持的领导者。最重要的是，所有欧盟成员国都必须承诺合作。
乌克兰人民已经证明了欧洲价值的力量。事实上，欧洲有的是可用手段；它只是需要明白如何使用。如果可以，欧洲不但可更好地响应俄罗斯挑战，对当今快速变化的全球环境的其他许多挑战同样如此。
女性主导欧洲？
发自巴黎——欧洲女性是否将摇身一变成为政治变革的原动力？经验和常识告诉我们，经济发展周期中的进步，责任和勤奋都发端于女性并依靠她们走向成功。以小额贷款为例，由女性获取并偿付的贷款一般都更有效率。或许因为女性往往负有养育儿女的责任，于是也就成了最优秀且最坚决的“变革代理人”。
上述情况早就在亚非部分经济体中有所体现，而当今欧洲政治似乎也在向其靠拢。最近的意大利地方政府大选则堪称这种新生选举原动力所发出的一个信号：正是女性选票在米兰市长选举中把西尔维奥·贝卢斯科尼的政党拉了下台，要知道米兰一直以来都由贝氏控制（也是其权力的根源所在）。
贝卢斯科尼阵营的溃败与国际货币基金组织前总裁斯特劳斯-卡恩在纽约的离奇性丑闻本无直接联系，但在后者被捕之后，意大利的女性和年轻选民当即动员起来反对贝卢斯科尼阵营（讽刺的是该阵营的米兰市长恰好是位女性）。她们再也无法忍受这种大男子主义和粗鄙言行的结合体，即便这些元素曾被如今意大利漫画家称为“贝卢斯-卡恩”的那个男人玩得出神入化。
