当贝卢斯科尼在17年前首次当权的时候，他曾受到广大女性的一致爱戴。她们并未受到他对女性矛盾看法的影响（一边赞美她们在传统家庭生活中的角色，另一方面又将她们比作男人的性玩物）。但意大利的社会早已今非昔比：如今大部分女性都是职业女性，因此对贝卢斯科尼那套陈词滥调及其胡作非为的大男子主义失去了兴趣。
意大利男性可能会同情这位日渐衰老孤立的领导人，因为他越来越像自己在杜莎夫人蜡像馆里的蜡像了。但对意大利的女性来说（事实上几乎世界各地的女性都一样），她们对一个如此自恋，如此沉迷于各种犯罪指控和低级趣味的人感到无比愤怒和羞耻，在她们眼中贝卢斯科尼一无是处，只不过是个贪恋权位的政客而已。
当然反对贝卢斯科尼的并不仅仅是女性，但她们在米兰表现得特别抢眼。她们成为了现代性的化身，在渴求基本尊严与尊重的驱使下挺身而出。
在崭新的女性主导的欧洲中，她们不是一个人在战斗。随着冰岛逐渐破产的过程中——这是由其主要由男性组成的政治和金融界精英阶层的不负责任行为所导致的——其国民一致认定，只有一个强势和勇于担当的女性才能解决国家当前所面临的问题。于是他们选出了一位女总统。
在希腊、葡萄牙和西班牙这样的国家，国内经济和社会危机的深刻和严重程度也为当地女性带来一次新的机会。在面对被许多人所谓的“经济战争”时，女性在维持家庭财政安全方面扮演了越来越重要的角色。随着危机的扩散，女性会寻求获取更多能够体现其经济影响力的政治地位。
当然女性地位的变化不会立刻转化为政治影响力。而欧洲其他国家可能永远不会向斯堪的那维亚半岛国家看齐——在那里的性别平等要比世界任何地方都发展得更快。但这种动力确实不断在推进之中。
同样，不管IMF前总裁的纽约审判结果如何，这个案子都将成为欧洲女性社会待遇的一个转折点。在人们的意识中，那种对公开或私下的返祖式大男子主义行为的认同也将一去不返了。
与此同时在从突尼斯到开罗的阿拉伯世界里，年轻女性在这场茉莉花革命中也扮演了重要角色。她们对变革的渴望——只要想一下她们在传统穆斯林社会中的待遇，就不难理解这种渴望了——成为了突尼斯和埃及革命动力的主要来源之一。
但上述一切也并不能证明“女性”就是欧洲以及全世界改革的积极力量。不要忘记这世界上还有诸如法国国民阵线的新女领袖马琳·勒庞，恶行累累的前罗马尼亚独裁者之妻埃列娜·齐奥塞斯库，以及最近曝光的莱拉·特拉贝尔西，这位突尼斯前总统本阿里的妻子逃亡到了迪拜，还不忘带上从突尼斯中央银行盗取的1.5吨黄金。
简而言之，在欧洲境内外的众多国家之中有如此多人渴望实现意义深远的革新，那么性别政治也会在其中大显身手。但最主要的问题是，随着女性政治参与度的不断上升，她们又是否能创造出选民（或示威者们）渴望的崭新前景和领导模式呢？
