许多人都认为债务缓解以及债务社会化才是唯一出路。但其实这类手段早就实施了。最近签订的协议减免了希腊2370亿欧元（折合3160亿美元）的债务，比希腊约1800亿欧元的净国民收入还高出30%。但这类援助仅仅是巩固了那些错误的价格——以及随之产生的国家竞争力低下状况。这些债务会像一个肿瘤一样重新滋长起来，一天比一天更大，同时还会腐蚀那些稳健欧元区国家的资信可靠度。
如果出现这个情况的话，欧元将最终走向崩溃。只有降低价格才能创造经常账户盈余并令这些受灾国家得以偿还自身外债。而欧洲如今也是时候面对这个残酷的现实了。
那些不愿意自己行动起来降低价格的受灾国家应该获得一个暂时脱离欧元区以削减价格和债务的机会。换句话说，他们应该放一个欧元意义上的离岗病假——正如美国经济学家肯尼思·罗格夫（Kenneth Rogoff）建议的那样。
在在随之而来的金融风暴逐渐散去之后，阳光将很快重新普照大地。那些债权国可能要承担因债务减免而带来的巨大损失，但相对于把那些受灾国留在欧元区内的做法，前者最终获得的好处会更多，因为这些受灾国通过脱离而实现的繁荣才是重新追回所有资产的唯一机会。
土耳其的公平待遇
土耳其好像收到了欧盟委员会的最后通牒，那就是在一个月内向来自塞浦路斯的船只开放港口，否则，就有暂停目前正在进行的入盟谈判的危险。与此同时，委员会有关土耳其入盟进展的最新报告说明，政治改革已经放慢，从而进一步质疑该国未来加入欧盟的可能性。
欧盟理事会将在下月研究欧盟委员会的进展报告。在这一会议中，欧洲领导人应当向他们自己提出下面的问题：在塞浦路斯问题上，欧盟是否公平对待土耳其？欧盟是否一如既往地支持土耳其的政治改革？在土耳其的问题上，欧盟的长久利益是什么？
如果前两个问题的答案正如我所相信的那样是否定的话，那么，第三个问题就极为重要。
确实，土耳其对(希腊)塞浦路斯关闭了其港口，这违反了协议。但是，拒绝给予塞浦路斯北部的土耳其部分欧盟成员的自由贸易待遇以及其他利益也是事实。
这是因为塞浦路斯依然还是一个分裂的岛屿。当时认为，当塞浦路斯在2004年加入欧盟之时将会统一。土耳其方面接受了联合国提出的统一方案。但是，希腊族塞浦路斯的领导人并没有遵守与欧盟的默契来支持这一方案，因此，它投票否决了这一方案。
