但是，塞浦路斯成为了欧盟成员，但仅仅是希腊部分。这明显是一个错误，因为它使得欧盟成为冲突的一部分。它给了塞浦路斯希腊族领导人阻碍欧盟与土耳其之间谈判进展的可能性。那么，在这种情况下，土耳其如何对欧盟的公平维持信心呢？
近年来土耳其的政治和法治改革极为广泛，因为土耳其人向欧盟靠拢的愿望促进了这些改革。但是，土耳其人越发感觉到他们没有得到公平待遇，因此土耳其公众对于入盟的支持已经急剧下降。
这样，就给那些想要让土耳其向另一个方向发展的人增添了新的力量。他们想要让土耳其向更为伊斯兰社会、而非现代世俗国家的方向发展。因此，欧盟的举动就可以在很大程度上解释最近土耳其的改革进程缺乏进展了。
这样就出现了第三个问题：欧盟想要一个什么样的土耳其？
对于这一问题应当没有疑问，那就是，土耳其的民主和经济继续得到加强显然符合欧盟的利益。
四十多年前，欧盟保证说一旦土耳其满足了成员的先觉条件就将欢迎其入盟。现在，欧盟领导人们应当认真履行这一保证了。欧盟内部的大多数选民反对土耳其入盟，这是一个悲哀的事实。但是，他们不过是对当前的局势做出反应。如果问他们，他们是否想要一个改革后的土耳其作为伙伴，有更多的人倾向于说是的。所谓改革后的土耳其，就是完全符合哥本哈根标准指定的入盟条件，也就是民主、法治、尊重人权以及有效的市场经济。
因此，欧洲领导人必须接受两项挑战。首先，他们应当向自己的选民明确地说明，欧盟必须遵守对土耳其所做得保证，而且，这也符合所有欧洲人更大的利益。第二，他们必须在谈判中公平对待土耳其。
欧洲领导作用的第一块试金石就是有关使用港口的现实问题。在这一问题上，欧盟轮值主席国芬兰提议落实一项现实的、考虑冲突双方的解决方案。所有欧洲领导人都应该大力支持芬兰的提议。
同时，应当重新努力让联合国有关塞浦路斯的提议恢复生机。如果这意味着对某些欧盟成员国施加压力，那就应当如此。
永别了（荣耀的）战争
