最近几天，意大利政府在国会中未能通过向阿富汗部署军队的议案之后倒台。同时英国和丹麦也宣布了它们将开始把部队撤出伊拉克。而布什政府却正向伊拉克增派21000名美国士兵，并敦促盟国增兵阿富汗。美国的盟友们正抵制其中东政策。它们日益坚信在任何不对称的国家间冲突中，不论武装叛乱者有多强大、其宗教驱动力有多深厚，“胜利”都是不可捉摸的。
唐纳德·拉姆斯菲尔德的军事“转型”定论—以军队实力的技术升级来实现用更少的部队取得决定性胜利—在伊拉克彻底失败。以色列即便拥有超强的技术优势也未能打败黎巴嫩真主党。在33天时间里落到以色列北部的火箭和导弹数量比二战期间袭击英国的还多。因此以色列人现在必须正视这一全新的现象：一个拥有国家级火力的不对称实体，真主党。
所以关于是否应该扩大美军驻伊拉克地面部队规模的激烈争论是毫无意义的。前苏联1980年代在阿富汗的经验和北约当今的情况都无法证明军队的数量是现代战场上最为重要的因素这一命题。当地缘战略军事前沿不复存在，正如在科索沃、阿富汗和伊拉克那样，人多势众就不再等同于胜利。伟大的军事思想家克劳斯·冯·克劳塞维茨关于将“决定性战役”作为战争的“重心”的理念在全然没有“重心”的冲突中也失去了用武之地。
的确，尽管从公元前216年汉尼拔击溃罗马人到1991年的海湾战争都有一个这样的重心（其表现是能对敌方施以毁灭性打击的军事力量的大规模集中），而这种工业化的国家间战争现在已经成为历史陈迹。现今大多数国家都有被广泛认可的合法边界，它们在战争时期也越来越遵守国际规范和行为准则。
事实上，国家遵守人道主义行为规范的义务与其敌方肆意挑起野蛮战事的矛盾使得不对称的战争特别难以调解。此外，在一个全球性媒体和国际战争罪行法庭的时代，国家使用武力的条件变得越来越复杂。
在战略前沿存在的地方，如叙以边界、印巴边界和南北韩分界线，国家间的武装冲突仍然可能发生。在这种情况下，战争，正如埃及人在1973年所展示的那样，仍可能成为解决冲突的一种途径。叙利亚人可能会企图对以色列发起进攻以达到打破戈兰高地未来僵局的目的。
然而，在克什米尔问题上，现在由代理人和恐怖分子集团参与的不对称冲突可能不会退化为一场全面的战争，恰恰是由于印度和巴基斯坦都拥有相互的核威慑。的确，这种通过代理人进行的不对称冲突已成为各个国家避免付出全面战争代价的新的常规方式。
战场不断变化的特点从本质上意味着战争作为国际冲突的决定性事件的理念已经过时了。克劳塞维茨式的 认为军事行动最终将导致政治解决的浅显理论已不再让人信服。“胜利”不能带来和平，就是因为战争还会接连不断地发生。
因此，例如，科索沃的常规战争持续了两个月，就开启了长达六年的非对称冲突的序幕。同样，美国2003年在伊拉克发动的为期三周的“震慑行动”战役以“胜利”告终，但却为占领者和普通的伊拉克人打开了地狱之门。在经历了对黎巴嫩南部六个月的无情打击之后，真主党的实力并未被削弱。被推翻的塔利班六年之后在阿富汗卷土重来似乎也不是空穴来风。
占领者的劣势在战后的战斗中暴露出来。持续的强化部署为叛乱分子增加了目标，而占领军根本来不及适应战场形势的变化。伊拉克的叛乱分子，正如英国人所承认的，仅用了三年的时间就能应对它们敌方的技术优势，而同样的应对能力北爱的爱尔兰共和军花了30年都没做到。
