伊拉克战争和以色列与哈马斯及真主党的战争显示了武力的局限性，同时也证实了外交和冲突决议的作用。在应对复杂的政治和文化冲突时，围绕一个合法的目的建立国际和地区性联盟比单靠武力更为重要。
虽然如此，认为使用武力和威慑力并不必要的想法也是天真得危险。但使用武力的目的需要与这样一个认识联系起来，即：在当今的非对称冲突中，胜利不再能够从战场上获得。只有能应对处于危机中的文明的真正焦虑的，更明智的外交政策才能产生更具可持续性的成果。
我们所负担得起的绿色能源
发自哥本哈根——虽然公众对全球变暖的质疑之声日益滋长，但科学界对于该现象也达成了空前一致的共识：人为造成的气候变化时确实存在，而我们却忽视了它所造成的风险。但如果这个问题能得到（也应该得到）解决的话，那么就有一个同样宏大而且重要的问题亟待解答：究竟该用什么方法解决？
对此有一种解决方案正日渐流行，而且听上去似乎也合情合理，那就是全世界必须大幅削减每天的温室气体排放量。具体来说，目标就是在本世纪中期将全球二氧化碳排放量减少50%。
而即便是该方案的支持者也自知达到这个目标非常不易——他们是对的。事实上，正是他们的正确导致了自身的错误。且听我细细道来：
如今，我们对那些排放二氧化碳的燃料的依赖何止是巨大，简直是压倒性的，太阳能，风能以及其他热炒的绿色能源目前仅占全球能源消费的0.6%。绝大多数可再生能源都来自于第三世界人民燃烧木柴或者其他生物燃料，而且往往是不可持续地滥用。而化石燃料则占据了全世界能源总消耗量的4/5强。因此如果要实现在本世纪中期将全球碳排放量减半的话，很显然，我们必须得从那些不排放碳的资源中获取更多的能源。
我们能做到这一点吗？根据国际能源署的研究，要在2050年时达到50%的碳排放削减，我们必须做到以下几点：
兴建30座核电站竖立17000台风力发电机新建400座生物能电站建造2座规模类似中国三峡大坝的水电站为42座火力发电站安装碳捕捉装置（这些装置目前尚未研究出来）现在再考虑一下：上面所列的可不是我们需要在未来40年间总共所需的装置，而是这40年间每年都需要建设的装置数量！
还有一点：即便我们拼死拼活把这些东西都建起来了（很显然，这是不可能的），但到了2050年时，这一切努力对全球气温的影响几乎微乎其微。照最著名的气候-经济模型推算，这场大规模建设最终将把全球气温降低0.1摄氏度（约为0.2华氏度），而海平面升高的幅度也只会减少1厘米（不到半英寸）。
