这可不是一笔划算的买卖。实际上，这一套方案的预计成本——大概5万亿美元一年——相比其取得的效果来说是如此庞大，将其称之为“解决方案”简直就有点荒谬了。
幸运的是，我们还有一种更好，更明智的方法来应对全球变暖问题。与其花费数千亿美元兴建无数的发电站——或者刻意提高碳排放燃料的费用，不惜令全球数十亿人生活在贫困当中——不如让我们一起努力，令绿色能源变得更加廉价。
目前，太阳能电池板非常昂贵——其能源输出成本相当于化石燃料的10倍之多——只有那些富有而热心（而且往往手握大把补贴）的西方人才能用得起。但试想，如果我们能把太阳能电池的效率提高十倍——换言之，如果我们能令其比化石燃料更便宜。那时我们根本不需要强迫（或补贴）人们停用化石燃料。世界上的每个人，包括中国和印度人民，会转向这种更廉价且清洁的替代方案——而全球减排目标也自动实现了。
那么我们究竟能不能在未来20至40年间实现这一科技奇迹呢？总而言之，可以！太阳能的价格将在未来30年内稳步下降——大概每10年下降50%——而如果有足够大量的资金投入研究的话，我们可以进一步加快下降的速度。
那么究竟要多“大量”的资金？只要投入全球年度GDP的0.2%（大概1000亿美元）投入到研究当中，相信就能取得开创性的突破，而且不仅限于太阳能领域，其他各类可替代能源技术都将从中受益。
我这种对技术进步潜力的信心被某些气候活动分子认为是痴心妄想。这是真的吗？想想当今世界的其中一个奇迹——个人电脑。由于政府补贴采购并强迫提高打字机和计算尺的价格，这些设备起初根本无缘进入普通家庭。
而事实上，由于太空竞赛的缘故，美国政府投入巨资到固态物理和电子工程领域，结果不仅仅是尼尔·阿姆斯特朗1969年登月成功，同时还催生了苹果公司于1976年推出的第一台苹果电脑，以及5年之后IBM个人电脑的诞生。
这是可供洁净能源借鉴的成功先例。不要再试图补贴低效率的技术或者尝试提高化石能源的价格，反过来，让我们去资助那些有助于令绿色能源更廉价，更让人难以抗拒的基础研究吧！
没有更好的统治，阿富汗前途黯淡
纽约 ——
