前印度驻阿富汗大使卡特居（Vivek Katju）信心满满地认为，阿富汗总统卡尔扎伊对塔利班卡塔尔策略的愤怒将长期推迟谈判。（事实上，卡尔扎伊已多次会见塔利班代表进行秘密谈判，目的是重启陷入停顿的和平计划。）
卡特居认为谈判必然重启的原因是美国的“战略绝望”，这种绝望极其强烈，以至于如果找到与基地组织的联系，美国甚至不可能兑现克里取消谈判的承诺。毕竟，美国已经接受了塔利班不现实的保证——不会利用阿富汗作为在别的地区“挑起麻烦”（即进行恐怖袭击）的基地。
对美国来说，幸事是塔利班不再是铁板一块的组织。十年来一刻不停地与监控和定向无人机攻击捉迷藏已经造成了塔利班内部的裂痕。但是，正如安全专家高尔（Sajjan M. Gohel）所观察的，“流离失所、幻想破灭的今日塔利班青年”已经“在对伊斯兰教的极端激进的解释中找到了慰藉和目标。”塔利班可能不再是团结的军事力量，但显然仍是极其危险的。
所有这些发展趋势让印度的处境极其艰难。在阿富汗，战术上美军极其依赖巴基斯坦，在不少情形中，美国还鼓励印度削减开发项目，如阿富汗基础设施的重建。美军撤退后，阿富汗极有可能回到战前状态；巴基斯坦国家支持的针对印度的恐怖主义将复兴；极端主义将溢出波及印度查默邦和克什米尔邦。
为了尽量减轻不利情形，印度必须做好不惜一切代价捍卫自身利益的准备。毕竟，随着美国从阿富汗泥沼中脱身而出，其自身国家利益将继续压倒其他一切考虑。但中国、巴基斯坦和伊朗也有其重要国家安全利益在阿富汗，它们都会竭尽全力维护这一利益。因此，早美国军队可能离开阿富汗的同时，而由这场美国战争而形成的暴力平息局面也将化为一场泡影——特别是对阿富汗的南亚邻国来说。
阿富汗陋习所带来的痛苦
阿富汗法拉赫 —— 在历数暴力、危险、腐败、原教旨主义等诸多困扰阿富汗的谜题时，人人往往遗漏了一个起决定作用的因素：那就是习惯法的影响。当前影响阿富汗的主要有三大法律体系：宪法、古兰经和被称为 Farhang 的习惯法。而在习惯法中，最重要也最严格的版本当属普什图法 （ Pashtunwali ） 。
Farhang 起源于古老的荣誉守则，目的是确保家庭控制权掌握在最年长的男子手中。接下来掌握决策权的依次是已婚儿子、未婚儿子、孙子和妻子（最年轻的排在最末）。集体决策由 jirgas 委员会中的长老做出，所有人都必须服从他们的决策。
决策内容包括是否与塔利班和联盟武装合作，还包括接受或拒绝在村子里铲除罂粟。所有事务的生杀大权均由族长们掌握。除巩固族长权利外任何人无权干涉 —— 比方说用石块砸死一个任性胡为的女孩，或者对女性所谓的“荣誉杀戮”熟视无睹。
阿富汗男性生命中的一举一动均包含某种形式的互换，没有什么东西是不付出代价就可以得到的。 Melmastia （互惠互利） 是人际交往的基本原则，它意味着“即使你是亡命天涯的杀人凶手，只要来求我帮助我也会为你提供栖身之所，但交换条件是，你必须为我战斗。”这种约定俗成的责任意识就可以解释为什么哈米德·卡尔扎伊总统的那么多亲信依然在位，也可以解释塔利班领导人为什么仍然安全。
