阿富汗适宜毒品的环境
阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊（Hamid Karzai）最近几周加强了国际筹款活动，向美国寻求新的一系列武器和重建援助以及更强的战术保障。但是卡尔扎伊与其资助人之间的关系已经开始恶化，一部分原因是由于他的政府未能阻止阿富汗大规模的鸦片贸易的兴起。
隐藏在鸦片贸易问题下面的是另外一种安全威胁，尽管这个问题对阿富汗以及该地区的长期稳定造成了严重威胁，但是自2001年美国为首发动入侵并颠覆塔利班政权以来，它从来没有被重视过。
阿富汗国内80%人口以种植业为生，许多村落居住在远离水源之处，在这样一个国家里，环境的危害不仅会造成经济恶化，也会给政治带来严重影响。在塔利班垮台以前，人们就应该吸取并记住这个教训，尤其是美国的战略家。
毕竟，沙漠化和森林采伐促成了二十多年前秘鲁的毛泽东主义游击队Sendero Luminoso（光辉道路）的崛起。Sendero靠种植毒品和走私木材补充收入，刻意选择那些久经干旱、采伐过度的山地村庄作为他们叛乱的根据地。同样，导致10,000多人丧生的尼泊尔毛泽东主义叛乱使得那些遭受骤发洪水袭击的山地村民彻底绝望，骤发洪水正是高地森林采伐的结果。
没有毛泽东主义团体可以在阿富汗南部普什图族（Pashtun）干裂的土地上获得立足之地（毕竟这些人曾经赤手空拳击溃苏联）。但是上世纪九十年代塔利班的迅速壮大与灌溉体系的失败不无关系。村民们的庄稼在一场持续干旱中枯萎、牲口也大批死亡，他们把加入塔利班看作一个改善经济的机会。如果有更多的灌溉的话，塔利班所占有的也许就远没有那么令人印象深刻。
如今，塔利班已是强弩之末，然而水源的缺乏更使它难以维系它在前南方大本营的鸦片生产流程。在灌溉失败或不足的赫尔曼德、Uruzgan和坎大哈——五大鸦片生产大省中的三个——负债累累的农民受到经济利益的诱惑；鸦片带来的收入是种植小麦的八倍，并且用水更少。如果缺乏对灌溉系统的大力投资，包括建造水库以充分利用兴都库什（Hindu Kush）的降雪，并投资种植新的诸如藏红花和玫瑰油等经济作物，阿富汗将随着由此引发的种种不稳定性，逐渐成为一个毒品之国。
巴基斯坦山区边界滥砍滥伐老熟森林的做法受到质疑。由于为获取冬天的燃料而砍伐核桃树、杏树和桑树，同时又未能重新种植那些能够紧抓松弛地表土壤的白杨树、柳树和西河柳，当地的农业已经遭受重创。如果人们齐心协力，投资培育开发本地树木品种，这些种类的树木就能重新恢复。
山坡上的古杉木、松树、枞树和橡树林的消失是另外一个问题。今年的雪融水引发了山崩和洪水——这是更多土壤遭受侵蚀以及耕地将被大量破坏的警告；数百人丧生于此，成千上万的人失去了生计。
阿富汗的森林一直是一个棘手问题。1960年，联合国食品和农业组织（FAO）谈到了不经济的伐木行为，例如“ 木头滚滑法（head-skidding）”（即将木头滚下山去，同时将树木带着土壤连根拔起）。航空摄影师被召来拍摄照片，结果预算被取消了。但是1976年FAO在一项新计划中承认森林和水流域的管理行动“十分有限”。
