1976年计划呼吁可持续发展地伐木以及森林火灾的基本控制，但是战争爆发使阿富汗失去了一半的森林土地。第二大鸦片生产省楠阿哈省（Nangahar）有达60%的土地是老熟林，但它们在战争期间被砍伐一空。圣战组织的派系以及后来的塔利班用货车从楠阿哈省及周边地区向巴基斯坦出口品种优良的杉木，经常以此交换武器。
直至今日，由于没有有效措施，非法伐木仍在继续。按照目前的速度，阿富汗的老熟林将在十年内消失尽贻。
联合国认识到了这个问题，但是却不愿意冒风险将森林学专家派往一个连美国及其联军只有在武装护卫的情况下才敢冒险涉足的偏远部族地区。安全问题及成本问题限制了国际保护组织的介入。
一项新的称之为绿色团体（Green Corps）的计划包括了300名负责阻止非法伐木的森林巡逻员，并且政府希望在一年内增加巡逻员人数。但是这个计划看起来并不太可能有效。非法伐木队共计200余人，他们有锯子和卡车，他们全副武装，并在毒品和翡翠走私者（通常是当地官员）的支持下工作。厚杉木在拉合尔（Lahore）的价格之高足以让他们去贿赂或杀害任何一个绿色团体中敢挡他们路的人。
环境问题对边缘国家十分重要，因为它对人类生存具有立竿见影的直接影响。若对紧迫的自然资源管理问题——不管是水资源还是森林资源的管理问题反应措施不当，就只会在砍伐一空的山坡地带——阿富汗本已充斥不满情绪和最敏感的地带，加强鸦片商人和不满分子的力量。情报官员相信那里是奥萨马·本·拉登最有可能洗劫的地方。
阿富汗的女权主义革命
4月16日，300多名阿富汗妇女——其中有不少是学生——在喀布尔举行联合游行，抗议议会通过一项新的法律，将一系列塔利班式的限制强加给女性。这项法律允许婚内强奸行为，限制在没有得到男性许可前提下女性的行动——比如工作或者学习，甚至将女人拒绝像丈夫希望的那样穿衣打扮规定为非法。
这些妇女面对着用“妓女”和其他侮辱性绰号辱骂她们的愤怒的男人，在一片谩骂声中游行了两英里，向议员们表达了她们对这部法律的不满。议会上下两院都已经通过了这部法律，哈米德·卡尔扎伊总统也已经签字批准。这部法律目前只影响到什叶派少数族裔，不过或许会影响到可能限制非什叶派妇女权利的即将表决的法案。
当西方媒体采访游行妇女的时候，他们经常会听到与西方式女权主义类似的观点：“这部法律会把女人变成一种财产。”在西方，把女人当作财产的说法对应着高度个性化的个人自主权要求——即按照妇女自身的愿望做出决定，而不顾及她作为妻子、母亲、社会成员或宗教信徒的社会角色。
不过尽管某些西方女权主义观点可能有助于阿富汗和其他发展中国家女性抗拒特定形式的男性压迫，但我们不应当想当然地认定——就像西方女权主义者常干的那样——我们的任务是让“我们的”女权主义者改变她们的观点。恰恰相反，阿富汗女主人公们表达的女权主义思想应当教育西方人认识到自身的弱点。
