在传统并信奉宗教的社会中新兴的女权主义核心理论与西方的女权主义差别很大——从某种角度来讲前者的人性化和深刻程度远远超过了后者。比如在印度，女权主义者们向我阐述的女性平等理念更偏重于以家庭而不是以自我为中心，她们更看重的是对社会的贡献而不是个人的满足感。她们并没有把自己的斗争看作是男女之间的文化或意识形态冲突，而恰恰看成是使自己避免暴力和性侵害、被迫早婚和焚妻、以及法律不平等的一项实际的工作。
刚刚在印度兴起的支持扩大妇女自由和权利的共识尽管注定会带来某些动荡和调整（特别是在日益壮大的中产阶级内部这种变化无法避免），但还没有——或许永远也不会——损害男女之间最基本的信任和温暖。它似乎也不会步分裂、个性化、孤独社会——以及西方自我中心的女权主义所反应的商业化性解放的后尘。
此类女权主义版本——女性有权要求平等但仍然在家庭中体现价值、把家庭利益放在首位、并以社会和精神为背景来看待权利的理念——似乎是某些西方女权主义缺点迫切需要的修正手段。理想情况下，发展中国家男性的进步动力也会不断变化，将自主权和支持家庭、社会及其他关系的理念融合在一起，而且西方男性也会从中得到学习和提高。
此外，从理智的角度讲，这些妇女提醒我们西方女权主义不一定非要按照既有的方向发展，我们仍然可以对其进行修改和完善，从而使之贴近更令人满意、更具人情味的平等定义。西蒙·德·波伏娃的著作
对东西方妇女的好消息是卡尔扎伊总统在严厉的国际批评下——这样的批评言论不只来自于西方——在游行结束不到一周后就修改了这项法律。这次国际动荡证明了三十年来西方女权主义者对领导权的挑战怎样让世界向好的方向发展。
但我们（西方）把持女权主义领导地位的时代已经结束了——而且之所以这样也有充分的理由。我们现在知道西方女性的问题在哪里，而且也已经清楚解决之道。我们现在缺乏的不是分析，而是切实执行的组织和政治意愿。
因此领导权已经转移到发展中国家的妇女手中。她们的任务更加紧迫，而且坦率地讲，她们的问题比我们严重得多，因此她们迫切需要发展与所面临挑战相适应的理论。
如果某位参与喀布尔游行的勇敢的阿富汗妇女写出——就像我希望她或她在发展中国家的某位姐妹正在做的那样——今后50年非西方女权主义的根本性文字，那么它毫无疑问将来自于平等的驱动并的确切实可行。而且也许，在她们把世界看作消耗、竞争自主权或性别战争的可能的见解中，它将成为对我们西方女权主义者——以及热爱我们的男人——曾经认为我们必须看作理所当然的真理的一次有价值的挑战。
阿富汗的鸦片战争
北约领导人本月底在里加召开首脑会议之时，将有一个魔鬼在会议徘徊，那就是阿富汗的鸦片问题。阿富汗正处于陷入恐怖份子、叛乱份子以及罪犯手中的危险，而几十亿美元的鸦片交易则是这个国家病症的核心所在。确实，北约总司令琼斯把毒品称为阿富汗的致命弱点。
