今年6100吨鸦片收成将会产生超过30亿美元的非法收入，几乎相对于阿富汗国民生产总值的一半。下游毒贩的利润将几乎是这个数目的20倍。
鸦片收入正在从上到下腐蚀阿富汗社会。高层勾结使得数以千吨用于制造海洛因的化学前体运入该国。武装运输队在境内运输鸦片如入无人之境。有时，连军队和警察也卷入其中。武器和贿赂确保卡车得以通过检查站。鸦片剂大摇大摆地越境进入伊朗、巴基斯坦以及其他中亚国家。
由于买通了当地官员，富有地主们的鸦片种植地无人敢碰。法官们受贿或者受到恐吓，因此毒贩头子们从来都是逍遥法外。政府高官抽取鸦片收入或者贿赂以保持缄默。某些省长以及政府官员竟然也是毒品贸易的主要经营者。
结果，阿富汗国家处在被极端份子、罪犯以及投机主义份子等组成的邪恶联盟接管的危险之中。鸦片正在令阿富汗社会窒息。
在阿富汗境内，越来越多的人在吸毒。由于鸦片和吸食海洛因，过去是毒品中转地的地方现在成为了主要的消费地。使用注射毒品正在伊朗、中亚以及前苏联传播艾滋病。在传统的西欧市场，由于今年鸦片作物丰收将会导致更高纯度剂量的海洛因，卫生官员将会遇到由于吸毒过量而造成的死亡数量的上升事件。
如何对付呢？首先，必须揭开阿富汗的腐败面纱。阿富汗人对于傲慢而又受到武装保护的大亨们已经不耐烦了。他们身居豪宅，驾驶顶级的奔驰豪华轿车。而在这个国家中，只有13%不到的人口拥有电力，大多数人必须靠每年200美元不到的收入过活。
现在，阿富汗政府应该点名、羞辱并且解雇那些贪官，逮捕主要的毒贩和鸦片地主，并且没收他们的资产。捐助国家们已经培训了警察、检察官，并且建造了法院和拘留中心。现在，政府应当使用司法体系来实施法治。重新建立对中央政府的信心将会是困难的，但并非不可能。把主要的毒品贩子关进靠近喀布尔的波尔-伊-查基的新的最高安全戒备的监狱将会是一个良好的开端。
当然，阿富汗人对其灾难并不承担所有的责任。如果西方国家政府严肃打击毒品消费，那么，海洛因交易就不会猖獗。具有令人心酸的讽刺意味的是，那些向阿富汗派遣随时都有生命危险的士兵的国家同时也是阿富汗海洛因最大的市场。而且，阿富汗的邻国必须多做工作，以制止反叛人员、武器、金钱以及化学前体跨境进入该国。
联合部队应当对毒品问题采取更为强硬的手段。反叛乱和反毒品是一个问题的两个方面。改善安全以及法治必须包括摧毁鸦片交易。允许鸦片贩子肆无忌惮就让他们无所顾忌地筹款来支付军火以及同阿富汗和北约军队作战的份子。
联合国安理会已经授权国际安全援助部队采取所有必要的手段来实现其使命。应当授权北约部队帮助阿富汗军队与鸦片作战，即摧毁海洛因实验室，解除鸦片集市，袭击鸦片运输队，并且把大毒贩绳之以法。而且，应该给他们必要的装备和人员来完成使命。试图赢得主要毒贩的欢心是没有用处的。
