农民们则另当别论。强制毁田有可能把农民们逼入极端份子手中，从而不会导致鸦片地可持续的减少。实际上，正如我们在某些安达斯国家所见到的那样，这样做可能会适得其反。因此，安全和发展必须并举。
为了实现这一目标，阿富汗需要更多的国际援助。目前为止，国际支持是慷慨的，但是，还是远远低于其他战后形势的人均水平，而且，需求更大。农民们只有具备了可以持久的生计才能长久地脱离鸦片。目前，阿富汗的大毒枭们为所欲为，而农村社区则奄奄一息。这一局面必须得到扭转。我们必须惩治毒贩而奖励农民。
我们无法在阿富汗失败。最近的历史生动地告诉我们失败的结局是什么。但是，任何阿富汗的解决之道都取决于消除其鸦片。
暴力威胁下的阿富汗妇女
发自喀布尔——最近阿富汗独立人权委员会（AIHRC）在库都兹省（Kudoz）的办事处报告了一起营救事件。年仅15岁的莎哈尔·古尔（Sahar Gul）先是被迫嫁给一名年纪比她大的阿富汗军人，随后又被夫家人强迫卖淫，她不从，于是就被锁在地牢里残酷虐待了整整七年，直至被营救出来。
在过去十年间，委员会收到了超过1.9万件与虐待妇女有关的申诉。尽管在调查这些申诉并移交司法机关的提升了公众对该事务关注度方面取得了一些进展，但我们所面对的挑战依然非常艰巨。
自2002年以来，各界在改善阿富汗妇女待遇方面作出了许多努力。国家也颁布了一系列新法并建立了一个相当先进的法律框架来结束对妇女的歧视，其中包括一部能将任何针对妇女的暴力行为定罪的法律。
但仅靠法律和政策并不足以保护妇女免遭残酷的家族虐待行为。事实上，上面那宗案件只不过是曝光率最高的一个。还有一名叫古尔纳兹（Gulnaz）的年轻妇女在遭到亲戚强奸之后竟以通奸罪名入狱（虽然她最近得到总统特赦，但仍可能被迫要和强奸者结婚）。而另一位叫阿莎的妇女试图从家里逃走，却被其夫捉回来残忍地割掉了鼻子和双耳。
而针对妇女的暴力行为之所以在阿富汗屡禁不止，是由许多原因的：首先，该国继承了一个男权部落传统，认为女性就是低人一等，并因此剥夺了女性的基本权利和自由。
其次，在政治上也存在强大的诱因去剥夺女性的权利。有极大数量的民众反对给于妇女权利，而这些人同时又为那些极端组织提供了强大的支持。例如塔利班组织就一直利用一套压制妇女的政策来吸引部落和农村地区的民众。
