第三，有些人把家族荣誉看得比妇女个人的幸福和安全更加重要。如果其他家庭成员虐打了家族中的一名妇女，她有几个选项。一般情况下，她只能在忍气吞声和令家族蒙羞之间选择。如果该名妇女把情况报告给了当局，这个案件几乎不会被认真调查，施暴者也不会被起诉。比方说在古尔一案中，古尔将自己所遭受的暴行报告给了警察，谁知在夫家认识的某些权势人物介入后，警察竟又把她送回了夫家。
其四，法律往往无法得到彻底执行，伊斯兰教法又经常凌驾于民法之上，使得那些针对妇女的暴力或罪行得以逍遥法外。例如2010年10月阿富汗最高法院裁定：除非前往警察局或者直系亲属的家，否则逃离家庭的妇女将以卖淫罪论处。
最后，当塔利班政权在十年前倒台之时，对妇女的歧视和暴力已经在阿富汗存在了几个世纪之久。尽管目前取得了一些进步，公众和官方对这些事件的敏感度也只是缓慢建立之中。
因此阿富汗政府必须采取一系列步骤去彻底保护妇女权益。其中最重要的莫过于要将这些针对妇女的暴力行为予以起诉并在恰当的法律程序下进行审判。这就要求强化法治并消灭当前这种有罪不纠的文化。
这反过来要求通过教科书，继续教育课程和大型媒体宣传活动来进一步向公众传达关于人权和妇女权利的知识。同时也需要说服民意代表和政策制定者们去制定相关政策并拨出预算来打击暴力虐待妇女的行为，训练警察和法官摒除所谓家族荣誉的影响，秉公处理相关案件。而或许更重要的是，要么将类似伊斯兰教法这样的非宪政司法系统全面禁止，要么对其进行检讨和修订。
对于莎哈尔·古尔来说，她的案件必须得到彻查，警察和法官必须尽全力将那些虐待她的人绳之于法。此外也必须对这些案件进行研究以辨清这类犯罪的根源。除非阿富汗领导人们开始认真处理这个问题，否则我们这个国家将继续因虐待妇女的罪行而蒙羞。
平面世界和圆的足球
世界杯最后阶段的比赛正在临近，现在是作出赛中评论的好时机。今年的世界杯与2002年上一届韩日世界杯不同，并没有在第一轮出现大冷门。瑞士和澳大利亚进入十六强令人惊讶，而亚洲和非洲球队则多少令人失望，只有加纳队晋级。目前为止，只有两场比赛，也就是意大利对美国和葡萄牙对荷兰丑陋不堪，充满犯规、下流的攻击、毫无必要的侵犯以及漫天飞舞的红黄牌。否则，我们正在体验一届无论是从体育角度还是整体气氛都是美妙的德国世界杯。
至于德国和德国人，人们几乎不认识自己的国家和同胞。即使是大自然母亲也随人意。经过了漫长的冬天和稍纵即逝的春天后，随着首场比赛的开始，夏天即刻来临，而且几乎是一夜之间，德国呈现了最为阳光明媚和快乐的一面。天气是地中海式的，而且连人也奔放。
本届世界杯赛的组织工作是出类拔萃的（正如预料的一样），警方的出色工作让足球流氓们无计可施。德国全国都在与来自五湖四海的宾客们一道庆贺这场不散的聚会（这是没有预料到的）。而德国队则展现了令人暖人心的现代攻势足球（这是没有人预料到的！）。
