母国（意大利）监管者的利益正好与此相反。它希望看到“内部资本市场”操作，越多越好。在这里，让欧洲央行来充当尊重这些对立利益的中立仲裁者才是合适的。
但是，尽管让欧洲央行行使银行监管职能可以解决问题，但也会造成另一个问题：国家级监管当局是否需要继续对其不再行使监管职能的储蓄银行负责？
经济（和政治）逻辑意味着很快欧元区又需要一个共同银行援助基金。这一需要尚未被正式承认。但此乃欧洲一体化进程中的典型做法：在某领域出台的不完整措施要求在相关领域出台后续措施。
这一增量办法在过去效果甚丰；事实上，今天的欧盟就是这样产生的。但金融危机使得决策者不再像过去那样有时间向选民解释为什么一项措施会带来另一项措施。他们需要大大加快动作不乏，这样才能拯救欧元。
安倍经济学的新一轮承诺
发自东京——日本自民党在今年12月14日的国会大选中取得了决定性的胜利，因为日本选民们一面倒地支持首相安倍晋三的宏观经济政策议程。虽然选民投票率还是相对较低——这在很大程度上源自于这类事务的某种技术性本质——但这场选举所传达出来的信息也非常清晰：大多数日本人都不愿意回到“安倍经济学”之前那种低迷经济轨道中去。
当安倍经济学的第一支箭——财政刺激计划——在两年前射出之后，资产市场立刻作出了积极回应。而安倍经济学的第二支箭——货币宽松——则强化了这一效应。
在过去两年中，日本股票市场的市值几乎翻了一倍，使消费者的财富得到了增长。此外，日元对美元贬值了近三分之一，从原来的约80日元兑1美元下降到近120日元，令日本的出口工业蓬勃发展。
更令人鼓舞的则是劳动力市场的变化发展，跟资产市场不同的是，这反映出了结果，而非仅仅是预期。在这方面形势也十分喜人。劳动力市场得到了巩固，失业率维持在3.5%，而职位和求职者的比率则高于1。
无可否认，这其中还存在的一些挫折：日本的GDP在第二和第三季度出现了收缩。但这一由于四月份提升消费税（从5%提到8%）所导致的下滑状况不能归罪于安倍经济学。事实上，安倍只是在遵从由上届日本民主党政府所通过的一项法律而已。
