更为重要的是，不仅仅是德国足球队，而且是整个国家都在以一个年轻、帅气、悠闲以及无忧无虑形象昂首阔步，也就是汇纳百川、友善以及风趣幽默。多年来的坏消息看起来已经过去，没有给德国留下痕迹。医生正在罢工，纳税正在上升，联合政府的各党派在相互抨击，德国总理默克尔本人则在一场重要演讲中宣称国家大事不好。但是，德国民众对此毫无兴趣，只是继续和来自五湖四海新结交的朋友们一道庆贺这一足球盛会。
德国国旗的三色黑、红和金色从来没有像现在这样在全国到处飘扬，但是，没有地方出现民族主义的意味。实际上，许多国家的旗帜与德国国旗一同飘扬。在柏林以及其他德国大城市，可以看到出租车司机们展现祖国的国旗，从安哥拉一直到沙特阿拉伯。世界各地的球迷们不仅披上他们的国旗，也披上他们各自国家颜色鲜艳的服饰。挥舞国旗是为了报有胜利的希望，也是为了摸去国家队被击败的泪水。
总而言之，世界杯期间的德国让人想起了莎士比亚的仲夏夜之梦，还有伍德斯托克音乐节的气氛。在足球场外，大屏幕的比赛转播已经成为巨大的球迷欢乐“事件”。
那么足球本身又如何呢？本届世界杯展现了足球运动所经历的三种主要发展趋势。第一，欧洲和南美球队要比四年以前更为占据优势，而且保持为国际足球中无可挑战的大国。所以，我们必须希望2010年的南非世界杯将最终带来更大的全球性的强手林立。
第二，国际足球正在见证新的一代的来临。西班牙、阿根廷以及德国推出了非常年轻的球队，令人印象深刻。这些只是其中一些队伍。尽管齐达内、贝克汉姆以及菲哥仍在场上，法国、英国以及葡萄牙队的年轻队员也夺人耳目。巴西也看起来更加富有攻势，罗比尼奥和儒尼奥尔也比2002年以来正在老迈的冠军们更有可能进球。
这一世代改变由于第三个进展而加快进行。在国际水平的顶级，足球变得更快，更加要求运动性，顶级球队更为有效地压缩球场空间。一支球队如果无法在90分钟甚至更长的时间里保持全速，迅速从防守转向进攻，并且控球限制对手的运动，那么就不会在顶级水平立足。
在这里，人们可以在足球和当今全球化的市场进程之间有相似的地方。由于全球化的市场，各国经济类似的重组十分必要。但是，与经济全球化不同的是，这一新的、快节奏足球是否能够获胜还有待观察（毕竟，血气方刚的西班牙输给了老迈的法国）。体育和球迷肯定都会获益匪浅。
现在，这是一届由新的年轻一代在场上场下塑造的世界杯，这一代人轻松愉快、令人着迷而且美丽动人。让我们希望，当7月9日决赛哨音在柏林吹响的时候，我们德国人能够保持尽可能多的这种精神。德国急需这种乐观精神，因为，不幸的是，两项原则在未来依然有效：第一，冬天将会回来；第二，足球是圆的，下一场比赛总是最艰巨的。
美国的免费午餐
伯克利——前美国财政部长萨默斯（Lawrence Summers）在今年的IMF会议上颇有想象力：他说，各国政府的做法，就好比是病人明明是脏器问题，却在给他治脚踝。萨默斯是在批评欧洲将注意力集中在希腊问题这样的次要问题上，而更危险的失衡——北欧和南欧之间的失衡、鲁莽银行债权人与监管不力的政府之间的失衡——却在一天比一天更严重。
