但今天的情况有两点不同。首先，美国劳动力市场出现了大失灵，以至于扩张的政府支出不会给作为一个整体的社会带来资源成本。其次，债券投资者在现实中是很愚蠢的。如今，标普500指数可以产生7%的年收益，因此理应无人问津美国政府的30年经通胀调整的债券——收益率只有每年1%。这6个百分点的预期真实收益率差额便是债券投资者不同寻常的非理性恐慌的写照。他们愿意为“安全”付出每年6%的利息。
不过，眼下美国政府可以仅凭印债券创造“安全”。于是，政府也是赢家，它可以在未来30年内将每年6%的价值收入囊中。那些现在自视为赢家的债券持有者很可能会在2011—2041年期间看到自己的投资组合表现奇差无比，为现在的策略后悔不迭。
法国总统引言
前英国首相哈罗德·威尔逊曾经说过，“从政治角度讲一个星期称得上是漫长的时光”。因此，从现在开始到下一次法国总统大选到来之前的30多个星期里，今天所做的任何预测都有可能在投票前发生逆转、再发生逆转。但民意调查中有两位候选人一直遥遥领先：他们是右翼候选人尼古拉·萨尔柯齐(Nicolas Sarkozy)和左翼人士赛格莱娜·罗亚尔（Ségolène Royal）。实际上，他们除了引人注目之外还有其他共同之处，那就是两个人都提出要与过去决裂，但同时要体现出某种形式的继承。
对萨尔柯齐来讲，“决裂”既反映了世俗的技巧，也是深层次的个人选择。雅克·希拉克（Jacques Chirac）12年执政，以及法国领导层变动的传统，都表明胜利属于左翼党派。将自己定位成与今天不受欢迎的政治决裂的候选人是避免厄运的唯一出路。
这在萨尔柯齐公开的亲美立场中有所反映¾在今天反美主义甚嚣尘上的法国，采取这样的立场需要很大的政治勇气。萨尔柯齐的立场是希拉克和维尔潘反对美国军事入侵伊拉克在实质上并没有错，但在形式上却错得一塌糊涂。因此，他对“美国价值观”的深层崇拜尽管是真心流露，但却不意味着乔治·W·布什总统的所作所为能得到赞同。萨尔柯齐的立场还给法国企业界人士吃下了定心丸，这些企业家被多米尼克·德维尔潘担任希拉克外长时与美国的公然对抗吓出一身冷汗。
在内政方面，萨尔柯齐把重点放在了青年人身上，力求唤起他们的爱国热情，建立勤于工作和遵纪守法的价值观，这是一场反对革命的革命。必须杜绝1968年5月革命那样的灾难，因为在萨尔柯齐看来，这场革命的领导者和支持者或许在政治上输给了戴高乐，但他们所强调的“错误价值观”却在接下来的几十年内大大削弱了法国的力量。与此形成鲜明对照的是，反对父母那一代的观点，重新发掘传统的道德准则能够拯救法国¾这样的观点对教育和移民等问题都大有裨益，而上述问题在竞选活动中占据了主导地位。
在罗亚尔看来，“决裂”的含义更加明确和清晰。她试图成为法兰西共和国历史上首位女性总统。为了达到这一目的，她更愿意强调自己的“本质”，并以此来对抗萨尔柯齐的所谓“实干家”履历。她吸引选民的口号非常简单：“我是个女人，你们从来没选过女总统，现在就应该跟上潮流，试试女总统的执政能力。”
躲在其性别（在法国总统政治中）的原创性背后，罗亚尔一直闪烁其辞，不愿说明详细的施政计划。当喜爱刨根问底的记者对她的政治安排的细节提出质疑的时候，她最有效的防御手段（至少到目前为止）是：“如果我不是位女性，你根本就不敢提出这样的问题！”
于是，人气就成了罗亚尔的法宝。我们只能猜想她在外交上将做出何种安排。在欧洲问题上，她似乎和萨尔柯齐一样讳莫如深，而后者和她一样，是新一代“后欧洲”领袖人物的代表。在价值观方面，罗亚尔似乎也提倡与1968年5月革命决裂，而她着重强调的是法纪和家庭。
