民意测验的结果显示，罗亚尔显然受到左翼党派的青睐，是唯一有可能击败萨尔柯齐的候选人。女性选民对她的支持尤为热烈。对于急于重新当选而又尚未从2002年利昂内尔·若斯潘（Lionel Jospin）首轮选举即惨遭淘汰的屈辱经历中恢复元气的社会党来说，真正的问题在于它是否敢于对抗罗亚尔身后民意支持的洪流。
在社会党和军界中罗亚尔的许多反对者看来，政治过程中媒体的主导地位已经导致政治日渐平庸：当选所需要的品质几乎与执政需要的品质格格不入。在罗亚尔的社会党批评者看来，令她受益匪浅的政治“好莱坞化”带来一种崭新的局面：那就是领导人哗众取宠，而普通公众反倒成了主角。
但同样的批评也可以指向萨尔柯齐。不仅如此，两位候选人都在与过去决裂的同时，体现了政策的延续性¾萨尔柯齐继承了希拉克和戴高乐的政策，而罗亚尔则接过了弗朗索瓦·密特朗(François Mitterrand) 的社会主义衣钵。罗亚尔在确立合法地位时公开声称要继承密特朗的事业，而萨尔柯齐对希拉克证见的排斥形式要远远大于实质内容。在很大程度上萨尔柯齐比希拉克更有能力，而罗亚尔则显然比密特朗逊色许多。
选民们在2007年春做出最后决定的时候，决定因素也许更多地来自负面、而不是正面的印象，这一点与2002年第二回合选举中希拉克面对臭名昭著的民族主义分子勒庞（Jean Marie Le Pen）时如出一辙。与2002年时一样，明年获胜的将是选民们不那么憎恶和害怕的候选者。但无论是谁最终当选，有一点可以肯定，那就是个性因素将成为凌驾于政治见解之上的决定性力量。
中日关系的新开始？
埃德蒙顿——中国主席胡锦涛将于5月6日至10日高调访问日本，这次访问令他成为有史以来第二位访日的中国国家主席。中日两国都小心谨慎地对待这次访问，世界其他国家也一直在密切关注这次访问的行程，其原因显而易见：过去10年来的中日关系一直充满了各种各样的动荡，这恐怕还是最缓和的说法。
当胡的前任江泽民10年前访问日本时，双边关系正在迅速恶化：中国对日本政府拒绝对过去的侵略行为向中国和韩国同样致歉深感不满，而日本则对中国的崛起充满了忧虑，也因此滋长了对立情绪。日本媒体对那次访问进行了占据压倒优势的负面报导，而那次访问也被作为公共关系的一场灾难载入了史册。
胡在2002年接替了江的位置，当时的前日本首相小泉纯一郎也刚刚宣誓就职，胡鼓励在中日关系中引入“全新思维”，这样也许可以远离历史的不满并促进更为健康的双边关系。但小泉不仅没有接过中国递出的橄榄枝，相反却实行了更倾向于民族主义的政治策略，包括每年一度参拜敬国神社，而该神社在日本的邻国看来恰恰象征着日本的军国主义。小泉的强硬路线在让日本陷入孤立的同时激怒了中国，引发了2005年的一系列反日示威。
但日本和中国都已意识到：双边关系进一步紧张化不符合任何一方的长期利益。小泉的继任者，安倍晋三和福田康夫首相，过去两年来一直试图改善与中国的关系，中日双方召开了北京峰会，而且去年中国总理温家宝的访日取得了成功。
胡的访问很有可能将温的成果延续下去。他将强调双方共同的战略利益，强调双边经济互惠，促进积极的公众舆论，并推动两国进一步的交流。日本不仅是中国最大的贸易和投资伙伴，也是中国希望与之维护友好关系的实力最强的邻居，中国这样做的部分目的是向亚洲和世界其他国家展示中国的崛起并不对任何人构成威胁。
