而日本近年以来的经济复苏应该在很大程度上归功于与中国日益深入的关系，因此日本也急于表明，日本并没有把中国看作是一种威胁，而是一种机遇，这样的看法至少在经济领域能够成立。就在30年前，现任日本首相的父亲，前任日本首相福田赳夫，与中国签订了《和平友好条约》。中日两国政府肯定会利用胡锦涛这次的访日契机制定旨在促进双边了解和友谊的新计划，来庆祝《条约》签订的三十周年纪念日。
但与30年前情况不同的是，当日本把中国看作最惠国之一的时候，日中两国目前的公众舆论所显示出来的负面情感却远远多于善意。在微笑、礼貌的接触以及措辞小心翼翼的外交语言背后，仍然存在着力量强大的怀疑的暗流。
问题之一是中国东海的争议水域。尽管在能源效率和环境保护领域开展了新的合作项目，而且中国在上述领域里把日本列为工业化国家首选的合作伙伴，但中日双方依然在地区性水域问题上存在着严重的对立，而在中日存在着严重争议的水域，很有可能蕴藏着大量的石油、天然气和其他矿产资源。
其次是严重的战略怀疑。福田停止了安倍有关“自由圈”的谈判——放弃了与美国、澳大利亚和印度组成联合集团的努力。但日本依然对中国军事领域的快速现代化表示忧虑，而中国则担心美日可能联手对中国采取遏制策略，特别是如果台海地区发生危机。因此，尽管中日双方都对“互惠互利的战略关系”深表赞赏，而且在双边军事交流方面也取得了不少进步，但是在重拾信心，建立互信等领域还有很多工作有待完成。
此外，当前“政治热、经济冷”的趋势正在取代小泉治下的“政治冷、经济热”的模式。去年，日本在中国的专属投资项目比2006年降低了24%，而实际投资额则缩减了25%，这一变化部分来源于中国在外资流入方面的监管变化。不久前所发生的安全问题，比如“毒饺子”事件，已经提高了日本公众对中国出口商品的警惕。
最后，历史事件可以重新浮出水面造成新的问题。尽管福田明确了他将不再参拜敬国神社，仍然有160名议会成员在上个月到场表示了敬意。这一现象表明日本的保守派势力仍然十分强大，因此未来的日本首相不一定会放弃参拜神社的权利。而且日本到目前为止未能履行条约中所应承担的义务，清理二次大战末期日军遗弃在中国的700，000到2百万件化学武器。如果这些武器在中国造成人员伤亡，可能提醒中国民众再次回忆起那段痛苦的经历。
身处危险中的非洲
亚的斯亚贝巴——气候变化最先、也最沉重地打击了非洲这块从未造成过气候变化的大陆。
除南极洲以外，非洲恐怕是唯一一块尚未实现工业化的大陆。事实上，在20世纪80年代以后，非洲大陆的工业化进程就总体而言已经发生了逆转。非洲也因此没有在以碳为基础的工业化温室气体积累中扮演任何角色。此外，非洲目前的碳排放也微乎其微，非洲所有的碳排放几乎全部来自森林砍伐以及森林和农田的逐步退化。
但气候变化对非洲的打击却最大，因为它严重影响到非洲大陆脆弱的农业部门，而农业部门养活了70%的非洲人口。对全球变暖可能影响的所有预测都表明非洲大部分地区将会更加干旱，而从整体而言非洲大陆将出现更为剧烈的气候变化。
