我无法相信发达国家的民众在了解事实真相后，会支持援助银行而反对对贫困国家地区给予部分的补偿。我无法相信他们会放任这种不公平的现象。如果他们没有表达对这种不公平现象的愤怒，那只能是因为他们还不完全了解事实的真相。
非洲、气候变化和八国峰会
英国首相托尼·布莱尔已经宣布，今年七月举行的八国峰会的两大主要议题将是非洲贫困与全球气候变化。这两个话题也许看起来大相径庭，但事实上，它们却是相互关联的。我去了埃塞俄比亚北部的Tigre地区的一个村庄，这趟旅行能解释其中缘由。
一天早晨，我被带到村庄边缘一个干涸的河床。农民们正在河床中挖一个深坑，一直挖到地面以下两米多的水管处。他们解释说，这条河不久之前还是一条四季不枯竭、全年流淌不息的河，但是现在这条河一到旱季就断流。只有在每年夏天的降雨来临之时，河床里才会有河水。就是从那个时候开始，只要能够找到水源并且有足够的钱把水抽出来，缺水地区就会挖坑寻水。
和非洲其他诸多地区一样，北埃塞俄比亚最近几年的雨循环已经发生显著变化。埃塞俄比亚内的村庄长期以来依赖于两种农作物。一种农作物生长于三月和四月的短雨季，而主要农作物则在夏天的长雨季中生长。最近几年，短雨季已经完全消失，而长雨季也变得不再稳定。饥荒正在蔓延。或许已有一半的儿童体重严重不足。
撒哈拉沙漠以南的大部分干旱地区，尤其是Sahel（该地区就在撒哈拉沙漠南面），过去25年的降雨量已经明显下滑。与此同时，离它不远的印度洋却水温上升，这一现象暗示着，降雨量的减少实际是人类一手造成的长期全球性气候变暖的一部分。
降雨量的不足不仅导致了连年饥荒，还引发了暴力活动，饥饿的人们为争夺稀少的食物和水源而冲突不断。当缺水地区，诸如达尔富尔和苏丹，爆发暴力活动时，政治领导人从狭隘的政治角度来看待问题。一旦行动，他们就会动用和平维护者、国际制裁和人道主义援助。但是，与Tigre一样，对达尔富尔来说，比起和平维护者来说，它更需要一个能够抵抗饥荒和干旱的发展策略。
该行动必须要有一个能帮助贫瘠的非洲地区“适应”气候变化并脱离贫穷陷阱的过程。通过技术改进，诸如能最有效利用不足降水的“滴灌”、人工汇集雨水、改良后的储水设备、深井以及农业林学技术，使埃塞俄比亚和苏丹这样的缺水地区至少在一定程度上适应气候变化。
贫穷国家本身无力担负这些技术的费用。这也不应该由他们来承担。对非洲或其他任何地方的贫穷国家提供使他们适应气候变化的帮助不应当被视为是一种慈善或援助，而是对这个星球上最贫困的、强制性忍受各种毁坏的人们的一种补偿。数十年来，向这些国家提供更多使其脱离极度贫困的承诺一再出现，却从未兑现。
除了要适应气候变化，全世界也必须减少温室气体的排放以降低这个星球未来所面临的风险。温室气体正是人为气候改变的罪魁祸首。虽然对气候变化的适应是必需的——因为它已经发生了——但这还不够。如果全世界不能减缓未来气候变化的趋势，那么上升的气温、愈发严重的旱情、愈加频繁严重的热带风暴、不断上涨的海平线以及热带疾病的扩散将会给全球带来严峻考验。埃塞俄比亚的饥荒和达尔富尔的暴力活动已经预示着将会面临的情况。
