减缓长期气候变化趋势的最佳方法是减少碳化物的排放。这至少有三个办法： 改用非碳能源，诸如太阳能和核能。 不允许以碳作能源的发电厂释放二氧化碳气体，对二氧化碳气体作妥善处理。 节约使用能源，比如改用混合型汽车和卡车。
很有可能，这三种方法都必须发挥作用。要减少温室气体还需要很多努力，但是，鉴于改革全球能源系统需要很长时间，我们必须现在就开始。富国应当担当起领头羊的任务。
颇为讽刺的是，向来自诩为民主和穷困国家之友的美国，与其他富国相比，提供的援助只占其国民生产总值的最小份额，它还拒绝参加为减少温室气体排放的全球行动。这点尤为讽刺，因为埃塞俄比亚这样的非洲国家即使在饥饿、疾病和饥荒中艰苦挣扎，他们还是坚定不移、勇往无惧地与美国一起站在争取自由与反对恐怖主义的同一战线上。此外，像埃塞俄比亚这样的国家正在采取坚定有效的措施来克服他们的问题，尽管没有得到来自世界最富有国家承诺许久的任何适当帮助。
正在遭受着饥荒和旱灾的非洲人民，以及世界各地的贫困人们，都有权利来向美国和其他富国提出更多要求。托尼·布莱尔号召他的富国同僚们来履行完他们未尽责的承诺，他做对了。
非洲脱贫之路
北京—所有低收入国家都有实现充满活力的经济增长的潜力。我们知道这一点，因为过去曾经一再发生这一幕：贫穷的农村经济在一两代人的时间里摇身一变成为中等收入甚至高收入城市经济。关键是抓住高收入国家轻型制造业重新布局带来的工业化机会窗口。在十九和二十世纪是如此，今天仍然是如此。
日本在二战后抓住了这一机会，用劳动密集型行业（如防止和简单电子）驱动经济，直至劳动力成本遏制了这些行业的比较优势。接着，这一转变又让低收入亚洲经济体——韩国、中国台湾、中国香港、新加坡以及某种程度上的马来西亚和泰国——效仿了日本的榜样。
当然，中国是这条老路上的最新旅客。在经历了三十多年的高速增长后，中国已经从世界最贫穷国家之一转变为世界最大经济体。而如今，中国也开始失去其在劳动密集型行业的比较优势，其他发展中国家——特别是非洲国家——即将取代中国的位置。
事实上，自工业革命以来，轻型制造业的崛起驱动了国民收入的大幅上升。英国经济转型从纺织业开始。比利时、法国、瑞典、丹麦、意大利和瑞士都是轻型制造业领路。类似地，在美国，波士顿、巴尔的摩和费城等城市也都曾经是纺织品、服装和鞋子的生产中心。
知道最近，仍很少有人相信非洲也可以成为现代制造业的中心。但是，有正确的政策，没有理由认为非洲国家不可能走上同样的轨迹。
