以内陆国家埃塞俄比亚为例。十年前，它看起来仍然毫无前途。但随后它在亚的斯亚贝巴附近建设了一个工业园，邀请中国制鞋商华建国际前去设厂。华建国际在2012年开张，拥有两条生产线和600名左右的工人。到当年年底，华建国际雇用了2,000名埃塞俄比亚人，让埃塞俄比亚皮鞋出口翻了一番。如今，华建国际在埃塞俄比亚有3,500名工人，每年生产超过两百万双鞋。
2013年，受华建国际成功的鼓舞，埃塞俄比亚政府建造了一个可容纳22个工厂单位的新工业园。不出三个月，所有单位被来自土耳其、韩国、中国台湾、中国和其他地区的出口导向型公司租赁一空。世界银行提供了2.5亿美元支持工业园的继续建设。
埃塞俄比亚的成功故事只是个开始。随着投资者对非洲了解的深入，他们将日益看到非洲的计划。事实上，非洲劳动力成本优势非常大，埃塞俄比亚甚至可以吸引孟加拉国等穷国的公司。非洲农业劳动力过生，其他工作岗位又过少。只要外国企业在非洲拥有比较优势的劳动密集型行业开展经营，就能训练本地劳动力。
一些工人将变为管理者。他们将熟悉技术，学习如何维持生产线的质量。他们将与国际买家和投资者签订合同。最终，他们中的一些人将能够筹集资本自己创业——非洲人拥有和经营的出口公司。
毛里求斯就是很好的例子。20世纪70年代，毛里求斯政府建设了工业园生产纺织品和服装以供出口。当时，一些工厂的所有者来自中国台湾和中国香港；如今，毛里求斯70%以上的工业公司为本国所有。
谨慎而集中的出口战略至关重要。国际发展机构和许多非洲国家政府希望朝地区一体化方向努力，将55个非洲国家的市场联系起来。这也许会带来优势，但不适合作为当务之急。如今，非洲只占全球ＧＤＰ的１.９％，而美国为21%，欧洲为23%。
发展中国家必须将有限的资源用在效率最高的地方，毫无疑问，非洲最诱人的机会还有待发现。比如，埃塞俄比亚等国家不应该大量投资于地区一体化所需要的基础设施，投资于建设工业园并用公路将它们与吉布提的港口连接起来效果更好。
有了正确的增长战略，我们在有生之年就可以看到深远的变化——甚至多次变化。我的出生地台湾如今已是高收入经济体。但在1952年我出生时，台湾岛比非洲几乎所有国家都要穷。
后来我再一次经历了这一转变。1979年我来到中国大陆，当时，中国大陆人均收入只有撒哈拉以南非洲的不到三分之一。如今，中国已成为中高收入国家，并且极有可能在2020年步入高收入行列。
我希望能在我的有生之年看到第三次经济转型——在埃塞俄比亚和其他非洲国家。如果它们能够坚持其他国家已经尝试并考验过的道路，我的这一愿望实现的可能性相当大。
