可以避免的非洲艾滋病危机
纽约——
最近，我在乌干达最大的艾滋病医院目睹了一场盛大的生命礼赞。表演者是一群非洲年轻人，有歌手、鼓手和舞者，年龄从8岁至28岁不等。这场表演深深地打动了我。
“这片土地上生活着美丽的人民，”他们唱道，
“他们微笑，他们舞蹈，一切是那么和谐。
“非洲。哦，非洲。”
而事实上，这些年轻人的笑容和舞蹈不仅和谐，而且带有一种生存之乐，使他们脸上放出光彩，也使我们所有人充满欢乐。听吧，很难想象死亡离他们近在咫尺——而如果没有这座医院的话，他们也许早已离开人世了。
这些出色的表演者都是艾滋病病毒（HIV）携带者。其中一些人来到这家医院的时候已经病得无法走路了。其他人来的时候虽然没有什么症状，但检查均呈阳性。他们中有的是父母亲，有的是兄弟姐妹，有的是祖孙。他们能够活下来，完全是因为位于坎帕拉的这家联合临床研究中心及其提供的药物。
乌干达是艾滋病流行的中心地带，是艾滋病最先爆发的地方，也是（和非洲其他地区一样）艾滋病发病率最高的地方。但乌干达在防治艾滋病方面做的很好。十年前，只有不到10 000人能够获得新一代艾滋病特效药抗逆转录酶病毒药物从而转危为安。今天，这一数字达到了200 000，这离不开美国（通过其PEPFAR项目）和日内瓦全球基金的慷慨支持。
其他地方也能看见类似的可喜进展。其中，博茨瓦纳投入重金建立了全民医疗，正在朝着消灭艾滋病婴儿的目标大踏步前进——在发达国家，这一目标早已实现，但在非洲，每年仍有400 000婴儿生来就带有艾滋病。HIV携带人口数量最多的南非去年花费了近10亿美元用于艾滋病咨询和检查项目，以此来对其进行控制。
