瓦格宁根，荷兰——诞生于1957年的共同农业政策（CAP）如今已年逾五旬，欧盟委员会正提议对它这位中年后代进行所谓的体检。不过，表面的修补碍难满足欧盟未来的需要，共同农业政策必须转世重生。
与其重生有关的工作预定即刻开始，完成的计划在2013年将可付诸实施，但我们还需对其进行一番深入得多的再思考。
共同农业政策原本旨在为欧盟最初的六个成员国提供可靠的食物来源，当时这六国是食品进口国并试图实现一定的自给自足。所有公民都应获得优质、健康而又廉价的食品；提升的农业生产率将惠及农村地区，并使农民在欧盟不断增长的财富中获得相称的一份。实现这些目标所需的手段得到发展，食品安全也得以实现。很快，共同农业政策就被视为欧洲计划中的皇冠上的宝石。
随着欧盟的演化与扩张，食品体系也变得更加复杂，这一体系不但包含了生产、加工、供应链组织以及批发和零售配销等环节，而且每一环节又涉及诸如健康、环保等新的问题；对土地的使用也受到更为认真的监控。
1991年由荷兰政府政策科学委员会进行的一次名为
这些数据还只是针对彼时只有15个成员的欧盟，如今欧盟已扩大为27国，因此其潜在可能变得更为巨大。一份荷兰的土地使用分析已经表明，通过在最好的可使用土地上运用最佳的技术与生态手段，食物生产可以显著增加。因此，所需农民数量也已经显著减少这一点不再令人吃惊。
从食品安全与农村地区财富状况的角度看，目前，重访共同农业政策的主要手段以引入新的政策方案的需求颇为迫切。不当的补贴必须取消，近来有利于生物燃料等产品的新补贴则需加以重新考虑。
现状无疑需要改变。欧盟的农业政策过于频繁地缩减变为向农业社群提供收入保证；但这一态度正有损于变化。竞争必须加以鼓励，因为更多的农村企业活动将强化农业社群，使得农民数量减少，而农场变得更好。
一个简化版的共同农业政策将鼓励更为清洁、更加多产并且高效的农业。对于欧盟在世界上的地位而言，此举还有一个额外益处，那就是一旦发展中国家的农民得到保证，将获得来自欧洲的公平待遇后，世界贸易组织陷于中止的多哈谈判就能重新启动。而且只要更新后的政策就位，共同农业政策在欧洲政治与社会整合过程中所扮演的发动机角色就能恢复。
不过此类更新不能听任全球市场力量的摆布，因为其结果可能并不一定有利于欧洲农业与社会。如果市场“运作失当”，农民就会陷入贫困，并导致欧洲大片地区受到忽视。这是决策者们根据以下五条重要原则改革共同农业政策时必须严肃加以考虑的、足够真切的危险。
1、欧盟需要一个增强欧洲农业竞争力的知识与创新政策。这一政策曾在荷兰取得成功，对该国农业综合企业的发展与实力贡献良多。荷兰农业综合企业21个分支中的10个（包括园艺育种、观赏植物、种用马铃薯与小牛肉）位列对该国经济与贸易收支平衡贡献最大的产业之中。欧盟作为整体而言，导向刺激科学卓越成就与欧洲知识体系内更高一致性的研究项目的政策将极大地增强农业竞争力并有助于食品安全和可持续发展。
2、欧洲也需要一个关于土地使用的重组政策。在欧洲层面已有许多结构性改进项目得到资助，但农业生产与土地使用却不在其中。农业主体结构的发展将补全欧洲主体生态结构。重新造林与自然生态系统的修复也应当被纳入土地使用政策之中。
3、关于欧洲食品体系的政策应对生产、加工、分配、物流以及零售诸环节进行联合考虑。消费模式与偏好也是这类体系不可或缺的一部分。欧洲科学基金会所做的初步研究 ——“对欧洲食品体系的展望”将为欧盟范围的政策创制提供帮助。
4、在一个高速城市化的世界中，都市型农业能凭借少量的土地供应高质量的农产品。这为如何满足对健康食品不断增长的需求，同时又对环境的副作用最小这一问题提供了一个答案。
5、新的共同农业政策应当包含一个保护欧洲地形的方案。但并非各处都应保留文化遗产，也不该忽视其成本。同时它还不应该成为一个趋向全力聚焦于贫瘠土地的防御性政策。
上述五条重要原则涉及到激烈的选择，但它们可能只需欧洲纳税人付出更少的资金，而非更多。它们将对更为清洁、更加多产并且高效的农业与土地使用做出真正的贡献，并能兼顾社会的需求。
突破饥饿危机
纽约—当今世界饥饿危机的严重程度前所未有，已是当务之急。近十亿人在忍受着长期饥饿的煎熬—这样的人口很可能比两年前增加了一亿。西班牙正在对抗饥饿方面起着全球性的领导作用。它将邀请世界各国领导人于一月底汇聚马德里，将言语付诸行动。在西班牙的领导和联合国秘书长潘基文的支持下，几个捐助国政府正协商着将他们的财政资源集中起来以便让世界上最贫困的农民能够种植更多的粮食，从而摆脱贫穷的陷阱。
捐助国的支援所带来的好处是不言而喻的。非洲、海地和其他贫困地区目前都在没有高产种子和化肥的情况下种植作物。其结果就是粮食产量（例如玉米）比在有更好的农业投入的情况下大约要少三分之一。相较于大量施用化肥的中国农民每公顷四吨的产量，非洲农民每公顷的粮食产量只有约一吨。
非洲农民知道他们需要化肥，只是买不起。有了捐助国的帮助，他们就能用上化肥了。到那时，这些农民不仅能养家糊口，还能开始赚取市场收入并为未来而储蓄。有了几年的积蓄，这些农民最终能够成为具有银行信用的人，或者有足够的现金自行购买必需的农业投入。
现今的一个广泛共识是捐助融资对非洲小农户（拥有两公顷或以下土地，或者是贫穷的畜牧业者）的必要性和急迫性。联合国秘书长领导的一个指导小组去年得出的结论是非洲农业每年需要约八十亿的捐助融资—大约是现有规模的四倍—而重中之重是改良的种子、化肥、灌溉系统和延伸培训。
除了对小农场的直接援助外，捐助方还应该在必需的研发方面给予更多的帮助，从而开发更多种类的新高产种子，特别是用以培育能够耐受暂时的洪涝、过量的氮、盐质土壤、害虫和其他可持续粮食生产所面临的挑战的作物。以当今的技术帮助穷人，同时投资于未来更好的技术是最佳的分工。
有了如国际水稻研究所和国际玉米及小麦研究所这些提供高产种子和创新农业战略，并共同引发了亚洲“绿色革命”的研究中心，这种投资的回报极为可观。这些中心并非人尽皆知，但它们的确是无名英雄。它们的科学突破帮助我们养活了全世界的人口，这样的机构应该更多一些。
数十个低收入、粮食赤字的国家（可能有四十到五十个）已经宣布了旨在增加小农场粮食产量的紧急计划，但却由于缺少捐助方的资金支持而力不从心。这些国家向世界银行请求融资，而该行在2008年也不遗余力地通过其新的“全球粮食危机响应计划” (GFCRP) 提供了帮助。但世行资金在满足这些国家的紧急需求方面也是捉襟见肘，并不得不对援助资金进行配额限制，使得其数额相对于原本所需的可靠而有效资金量而言只是杯水车薪。同时，近十亿人则在饥饿中挣扎。
许多捐助国都各自宣称正准备增加对小型农业的资金支持，但现在正寻求一种合适的实施机制。目前的援助架构尚有欠缺。二十余家双边和多边的农业援助机构则高度分散，其规模不论个体还是集体都尚显不足。
尽管许多专业人士付出了巨大的努力，但对饥饿危机的响应仍然远远不足。2008年的种植季节来了又去，贫穷的小农户们在此期间所获得的额外援助仍是少之又少。非洲国家无尽地，也几乎无果地寻求着购买化肥和良种所需的小额资金。
作为西班牙政府此项计划的顾问委员会成员，我和我的同事们建议捐助方将他们的资金集中到同一个被我们称为“融资协调机制(FCM)”的国际账户。这些集中起来的资金能让贫穷国家的农民获得急需的化肥、良种和小型灌溉设备。
穷国能从一个统一账户而不是数十个各自为政且高度分散的捐助方获得即时和可预见的农业投入融资。通过将财政资源集中到一个统一的捐助方FCM，可以保持较低的援助计划行政成本，援助资金流的持续性也能得到保证，而穷国也不必为了获得援助而进行二十五次谈判。
按部就班的时代一去不返。捐助方承诺到2010年将援助资金增加一倍，但现在仍是任重道远。的确，在过去的二十年里，他们实际上削减了农业计划的援助资金，直到现在才开始回到正轨。
与此同时，十亿人却每天生活在饥饿的阴影之中。我需要一种突破，它具有示范效应，公开、明晰并具有说服力；它能激发公众的身心投入，并彰显成功。当世界上最富裕和最贫穷的国家在一月底齐心协力寻求全球饥饿危机的解决之道时，我们就能在马德里创造历史。十亿最贫穷人口的生命皆系于此。
全球卫生状况的突破性机会
纽约—每年都有数百万人因可防可治的疾病而身亡，特别是在穷国。在很多情形中，救命药可以以低廉的成本大量生产，但售价却让需要者望而却步。更有许多人的死仅仅是因为缺少治疗或疫苗，而造成这种情况的原因是用于为穷人治病的世界宝贵研究人才和有限资源太少。
如此状况反映了经济学和法律方面急需得到修正的失灵。好消息是现在改变的机会已现，主要是通过一项由世界卫生组织牵头的国际计划，该计划将开始修正造成廉价药品开发和难以获得问题的知识产权制度漏洞。
如今，药品之所以难以获得，主要是拜两大问题所赐。其中之一是药品成本太高；或者，更正确地说，是药品要价太高，而生产成本只是要价的一小部分。第二个问题是药品开发的着眼点是利润最大化，而不是社会效益最大化，这使得药品开发倾向于创造对人类福利至关重要的品种。而穷人根本没有多少钱可花，因此，在现有安排下，制药公司根本没什么激励研究折磨穷人的疾病。
事情本不必如此。制药公司指出，要价高是必要的，这是为了给研发提供资金。但是，在美国，大部分卫生相关研发活动的实际出资者是政府——或是通过公共支持（美国国家卫生研究院、国家科学基金会等）直接提供资金，或是通过药品公共采购（如医疗保险和医疗补助计划）间接提供资金。不能获得政府融资的部分也不是传统市场；许多个人的处方药支出都能获得保险赔付。
政府之所以为卫生研究提供融资，是因为改善药品是一种公共品。由此带来的知识进步能防止传染病、减轻常见病的经济和人身伤害，从而让每个人都受益。要获得高效，就必须在获得知识进步后尽可能快地共享之。托马斯·杰斐逊曾将知识比作蜡烛：用一根蜡烛点燃另一根蜡烛，并不会减弱前一根蜡烛的光辉。相反，这样能使所有东西都变得更亮。
但是，在美国以及世界大部分地区，药品价格依然高得离谱，知识的传播则受到了严格的制约。这是因为我们所创造的专利制度给了创新者对其所创之物的暂时垄断权，这促使创新者对知识敝帚自珍，唯恐助了竞争者一臂之力。
这一制度使得创新有利可图，从而确实为某些类型的研究提供了激励；但制药公司也因此得以坐地起价，它们获得的激励与社会回报不一定相容。在卫生领域，致力于研究“仿造”药可能比开发一种另辟蹊径的疗法更加有利可图。专利制度甚至可能对创新起到反作用，因为研究的最重要输入变量是领先的思想，而专利制度却在鼓励彼此保密。
要价高企和研究方向偏差问题的解决之道是用政府奖励基金代替现有模式。在奖励制度下，创新者将因新知识而受到奖赏，但不再获得新知识使用的垄断权。这样一来，竞争性市场的力量将能保证只要药品被开发出来，就能以尽可能低的价格（而不是大大膨胀的垄断价）为患者所获。
幸运的是，一些美国立法者已对这一方法产生了浓厚兴趣。参议员桑德斯（Bernie Sanders）提出、并获得国会通过的艾滋病奖励基金法（Prize Fund for HIV/AIDS Act）只是一个开始。桑德斯的法案包括了一个旨在鼓励开源研究的重要部分，将促使现有研究模式从保密转向共享。
但是，从全球角度看，我们的创新制度还需要做出大得多的变化。世界卫生组织旨在促进国际层面的广泛改革的努力非常关键。今年春天，世界卫生组织公布了一份报告，其中提出了一项类似于桑德斯法案的解决之道——只不过世卫组织的方案是全球水平的。
有一点很重要，这份题为《用研发满足发展中国家的卫生需要》（“Research and Development to Meet Health Needs in Developing Countries）给出了一个完整的方法，包括来自政府的指令性发展中国家卫生研究资金分配；优先卫生项目和实施的国际合作；以及监测最紧迫需求的全球观察组。5月底，国际社会将由机会在世界卫生组织大会上开始实施这些想法，这将是世界公共卫生的希望时刻。
改革创新制度并不仅仅是一个经济问题。在很多情况下，它是个事关生死的大问题。因此，将研发激励与药品价格脱钩、鼓励更多的科学知识分享至关重要。
对美国来说，桑德斯法案是一次重大进步。对全世界来说，世卫组织的建议可谓修正长期存在的卫生不平等性恶疾的千载难逢的良机（从更广的角度讲，也是设立与全球化时代相适应的全球公共品治理新模式的良机）。我们决不能坐视这个机会从手中白白溜走。
心不在焉的杀戮者
作为一个物种，人类存在很大的自我控制问题。我们人类现在全世界所有的地方如此大肆捕鱼、打猎、采伐和种植作物，乃至我们实际上在把其他物种从地球上驱赶出去。我们极度想要从大自然中索取所有我们可以索取的东西，留给其他生物种类的东西少之又少。
在1992年世界各国政府第一次保证解决人为全球气候变暖的时候，他们同时还誓言阻止由人类引发的其他物种的灭绝。在里约热内卢通过的生物多样性公约确认“生物多样性是人类的共同关切问题。”签署国们同意通过挽救物种及其栖息地来保全生物多样性，并且以可持续的方式使用生物资源(例如森林)。2002年，该公约的签署国们更进一步，承诺在2010年以前“大幅度削减目前的生物多样性损失”。
不幸的是，就像其他如此众多的国际公约一样，生物多样性公约基本上不为人所知，没有得到宣传促进，也没有得到落实。这一疏忽是人类的悲剧。只需要很少的现金投入，甚至在根本上不需要花钱，我们就本能够保全自然，并且进而保护人类自身生命和生计的基础。我们并非是出于必须才杀戮其他物种，而是我们过于疏忽，乃至不改弦更张。
让我们来看一看几个臭名昭著的例子。像西班牙、葡萄牙、澳大利亚以及新西兰等富国拥有从事所谓“水底拖网”的捕鱼船队。水底拖网在海洋底部拖走很重的鱼网，从而在这一过程中摧毁大量没有探明并且受到威胁的海洋物种。因为水底拖网是捕捞某些深海鱼种的“低成本”办法，因此某些复杂而又独特的生态、最为主要的是被称为海底山的地下火山被切断。其中的一个物种叫做橙连鳍鲑，被用于商业捕捞不过大约25年的时间，但是已经被捕捞得处于崩溃的边缘。
同样在世界许多地方，热带雨林遭到砍伐来开辟牧场和粮食作物。结果就是栖息地的大量损失和物种的毁灭，所产生的微小的经济利益是以巨大的社会成本为代价的。在一片雨林被砍伐后，土壤通常马上就丧失了养分， 无法供养作物或者让家畜食用有营养的草地。结果，新的牧场或农田马上被放弃，没有机会再退耕还林，恢复其独特的生态系统。
由于这些活动的代价高昂、收益低下，停止这些活动是容易的。水底拖网应当干脆被取缔；在捕鱼产业向其他活动转型期间予以补偿是容易做到而且也是费用不大的。另一方面，砍伐森林最好通过经济激励的方式辅之以管治限制予以制止。简单地限制开发土地的做法可能无法奏效，因为农业家庭和社区将会面临极大的躲避法律限制的诱惑。在另一方面，财政刺激可能会成功，因为砍伐森林来创造牧场土地并不有利可图，从而使得农民为了保护土地而放弃付款。
许多雨林国家在最近几年中联合起来提议富有国家建立雨林储存基金，用来向贫困的小农场主支付少量金额来保护森林。一个设计合理的基金将会放缓或者停止森林采伐，保护生物多样性，并且减少燃烧砍伐后的森林所造成的二氧化碳排放。与此同时，小农场主将会得到稳定的收入，他们可以用这笔钱作小额投资用以改善家庭的财富、教育和健康。
除了取缔水底拖网并且建立为避免森林砍伐的全球性基金外，我们应当指定一个全球性的海洋保护区域网络，在这些区域中禁止捕鱼、划船、污染、挖泥、钻探以及其他有害的活动。这些区域不仅可以重新恢复物种，而且还可以提供生态效益向邻近的未保护区域扩散。
我们还需要定期的科学进程来向世界展示物种繁荣和灭绝的证据，正如有关气候变化的进程一样。政客们并不十分听取个别科学家的意见，但是当几百个科学家异口同声的时候他们就不得不听取了。
最后，各国应该在不迟于2010年谈判一项新的框架来减缓人为引起的气候变化。毫无疑问，气候变化是物种生存最大的威胁之一。当地球变暖、 降雨和风暴模式大幅度改变之际，许多物种都会处于不再支持其存活的气候区域内。某些物种可以迁徙，但是，除非我们采取决定性的行动来阻止气候变化，其他的物种(例如北极熊)就有可能遭到灭绝。
在2010年以前实现这些目标是可能的。它们在经济上是可以承担的，而且在各个情况下都最终会带来巨大的净效益。最为重要的是，这将会让我们实现全球性的许诺。人类在心不在焉之际会摧毁数以白万计的其他物种并威胁到我们自己的未来，要相信这一点是过于痛苦的。
多劳应多得
