美国剑桥—美国依然面临着危险的预算赤字，但这个赤字可能无法从华盛顿预算讨论中所弥漫的自鸣得意之情中获知。此前联邦赤字被视为一个紧迫问题，但现在已经沦为美国政坛的次等问题。
触发观点改变的是国会预算办公室（CBO，这是一个独立的技术机构，负责向过会提供预算问题的建议）最新公布的赤字预测。根据CBO的报告，美国财政赤字将从2012年的占GDP的7%降至2013年的占GDP的4%。这一减少幅度反映了去年3月生效的国防和非国防项目上的预算“封顶”所带来支出削减以及2012年底生效的提高所得税和工资税税率所带来的收入增加。
更令人瞩目的是CBO预测赤字将持续快速减少，2015年将减至GDP的2.1%，此后会逐渐上升，到2023年（CBO正式预测期的期末）将占GDP的3.5%。预算变化路径意味着未来十年的政府债务/GDP比率将维持在75%左右。
不幸的是，这些吸引眼球的数字不可能成为现实；事实上，即便是CBO也不相信它们代表将来发生的事情。相反，这些官方预测代表一种CBO被要求给出的“基线”情形。CBO的“基线预算”假设当前法律的所有赤字削减内容都保持不变。这些内容包括（比如）一个旧的立法要求——政府医疗保险（Medicare）项目内支付给医生的数字将在未来数年大幅下降，对于这一要求，过会每年都投票“暂停”。
为了提供更好的指导，CBO给出了“替代财政情景”，在这一情景中，可能性极低的内容被剔除出预测。替代预测表明，十年后的年度预算赤字将回升至GDP的4.7%，债务/GDP比率为83%并呈上升趋势。且这些估算基于乐观的假设——经济将逐渐恢复充分就业，通胀较低，利率也很温和。
官员和其他支持通过增加政府支出刺激增长的人士忽略了CBO更为现实的替代情景。他们用长期政府债务利率极低——十年期美国国债收益率只有2%，通胀保护国债（TIPS）实际利率为负——为依据论证预算并非紧迫问题。但如此低利率并不反映正常的市场情绪；相反，低利率的原因是美联储正在买入更多长期证券，数量超过了政府为预算赤字融资所发行的量。
方言未来，CBO警告快速老龄化的人口和医疗成本的上升相结合将导致赤字快速增加，其推动力来自退休成本和中产阶级退休者医疗福利成本的增加。据CBO的数字，若无立法变化，2037年财政赤字将为GDP的1.7%，而国民债务将升至GDP的195%以上。
庞大且增长的国民债务对经济健康而言是一个严重威胁。债务维持成本的上升要求提高税率，而这反过来又削弱了激励、抑制了经济增长。十年后，美国需要付出相当于个人所得税收入三分之一多的资金用来偿付国民债务利息。
目前，外国投资者持有了一大半债务。向他们支付利息需要向世界其他地区输送商品和服务，其数量超过了美国得自世界其他地区的数量。这要求美元贬值以使美国商品对外国买家更有吸引力，而使外国商品对美国消费者来说更贵。美元贬值会降低美国的生活水平。
庞大的国民债务还限制了政府响应紧急情况的能力，包括军事威胁和经济衰退。这还让美国易受金融市场情绪变化的影响，如欧洲经验所显示的那样。
降低未来赤字、扭转国民债务的上升之势要求提高税收收入和降低政府退休和医疗计划的增长率。税收收入可以通过限制现行税法中的税收补贴在不增加边际税率的情况下实现。这些补贴是隐性政府支出，其范围从家庭按揭和医疗保险到混合动力汽车和家用太阳能板无所不包。
降低中产阶级退休和医疗项目支出增长不是一夜之间就能完成的任务。它必须以警示离退休尚有十年的人群为起点——这也是为何需要从现在就开始改革的原因。
不幸的是，对未来赤字的新出现的自鸣得意之情让实施开启美国长期预算赤字整合过程所需要的立法变得十分困难（如果不是不可能的话）。对决策者和公众来说，很重要的一点事要理解真实的财政前景和在不立刻采取行动的情况下高赤字所带来的后果。仅仅把问题移至次要地位是无法防止它爆发的。
面对美国的增长挑战
