伯克利—美国一直处在大萧条以来最深经济衰退之后的复苏中，但复苏的速度仍然低得令人沮丧。有理由表明2013年会出现一些好转，尽管与往常一样，下行风险依然存在。
欧洲衰退延续或爆发金融危机以及新兴市场增长放缓是主要的外部忧虑来源。在国内，政治斗争体现了两个最大的风险：无法达成提高债务上限的协议以及妨碍经济增长的新一轮财政紧缩。
自2010年以来，平均年GDP增长率只有2.1%，这意味着就业岗位创造不振。在此次和前两次复苏中，就业增长的反弹都比GDP弱，而且滞后于GDP。但最新衰退中的就业岗位减少量比前两次多两倍，因此缓慢的复苏意味着在长得多的时间里存在高得多的失业率。
总需求疲软被指为GDP和就业增长不振的罪魁。2008年衰退由金融危机引发，而金融危机由信用催生的资产泡沫破裂摧毁了房地产市场引发。在这类危机后，私人部门需求会急剧下降，复苏会极为缓慢。私人部门财务收支的波动情况是：2006年存在相当于GDP的3.7%的赤字（繁荣期最高值），2010出现了相当于GDP的6.8%左右的盈余，目前盈余约为GDP的5%。这意味着这是二战结束以来私人部门需求最剧烈的衰退和最疲软的复苏。
私人需求的两大组成部分——占美国经济总支出额75%以上的住宅投资和消费增长特别缓慢。两大需求源都有望在2013年有所增强。
用占GDP比重衡量，住房投资仍处在历史低点，这是2003—2008年房地产泡沫期的过度建房以及随后按揭止赎风暴带来的后果。但房地产市场的阻力正在消散。去年，住房销量、价格和建筑量均有所上升，而按揭止赎有所下降。住房投资应能成为今年产出和就业增长的一大源泉。
家庭财富的巨大损失、在不可持续的债务水平上的去杠杆化过程、疲软的工资增长以及劳动收入占国民收入比重降至历史低点，这些因素形成的合力约束了消费增长。真实中位家庭收入仍比2007年的峰值低7%，真实中位家庭净财富在2005—2010年间下跌了35%（目前仍显著低于危机前峰值），复苏期间90%的收入增长流入了最顶层1%人的腰包。
实事求是地说，消费的资产负债表阻力已有所减缓。家庭债务已得到了削减——往往是通过痛苦的按揭止赎和破产实现——家庭债务/收入比率已降至2005年的水平，显著低于2008年的峰值。受低利率推动，债务偿付占家庭收入比重已降至20世纪80年代初的水平。但消费将因工资税减免计划到期而受到影响，今年的家庭收入将因此减少1 250亿美元。
妨碍复苏的另一大因素是州和地方政府商品和服务支出增长疲软，最近，联邦政府也加入了这一行列。事实上，自衰退发生以来，州和地方政府裁掉了600 000个工作岗位和20%的基础设施项目支出。
2013年的财政趋势仍不明朗，但总的来说是消极的。州和地方政府的减支和裁员过程正在随复苏提振税收收入而结束，联邦层面的财政后腿则日趋严重。美国纳税人援助法（American Taxpayer Relief Act）——1月初为避免“财政悬崖”而达成的税收协议——裁掉了未来十年的7 500亿美元赤字，这将拖累2013年增长率1个百分点。此外，尽管大幅削减联邦支出的方案支持者要少一些，但该方案已经步入了实施阶段，未来可能还会加码。
2011年写入法律的支出削减和收入增加预计将在未来十年减少2.4万亿美元的赤字，其中四分之三来自减支，几乎全是非国防自由裁量项目。根据当前的经济假设，美国需要约4万亿美元储蓄才能在未来十年中保持债务/GDP比率稳定。其中五分之三已有了着落。
所谓的扣押（将于3月开始的全面减支）将在今年减少1 000亿美元、未来十年减少1.2万亿美元赤字。尽管这可以稳定债务/GDP比率，但扣押将是一个错误：它无法区分支出优先级，会破坏重要项目，并会导致今年增长的严重削弱。
此外，尽管赤字悲观派频发警告，但美国仍没有迫在眉睫的债务危机。最近，公共部门持有的联邦债务略高于GDP的70%，这是20世纪50年代初以来不曾有过的情况。尽管如此，平均而言政府债务会在严重金融危机后增加86%，因此2008—2012年联邦债务增加70%并不令人奇怪。
这也没什么值得担忧的。美国经济二战后债务/GDP比率要高得多，但经济增长也快得多，如今的比率低于任何其他主要工业化国家（大约只有希腊的一半，用它来作类比是荒谬的，极易引人入歧途）。
过去两年来，华盛顿沉溺于削减赤字、将债务/GDP比率保持在“可持续”路径上，尽管全球投资者纷纷涌向美国国债，把利率推向了历史低点。未来十年赤字削减取得重大进步被忽视了。同样被忽视的还有低增长、投资不振以及失业高企所带来的即期挑战。
是时候转变专注点了。美国需要提振增长速度的计划，而不是更多的赤字削减。杰出的增长经济学家多马尔（Evsey Domar，我在MIT的教授之一）建议，缓解债务负担的问题本质上是取得国民收入增长的问题。我们应该遵循他的智慧。
美国的新进步时代？
纽约—1981年，美国总统里根以一句名言入主白宫：“政府不是问题的解决方案。政府是问题。”三十二年、四任总统过去了，如今奥巴马的最新就职演说响亮地喊出了支持政府在抵御美国——以及世界——所面临的最紧迫挑战中扩大作用的口号，似乎将再一次拉开这一时代的序幕。
里根1981年的名言是不同寻常的。它表明这位美国新总统对用政府来解决社会问题不像他对减税（主要受益者是富人）那样热衷。更重要的是，他在任上开启了来自政治右翼的“革命”——不利于穷人、环境和科技的“革命”，这场“革命”持续了三十年，随后的各届总统——老布什、克林顿、小布什——或多或少都从某些角度支持里根的思想，奥巴马在第一个任期内也不例外。
 “里根革命”有四个主要组成部分：为富人减税；削减教育、基础设施、能源、气候变化和职业培训支出；大规模增加国防预算；以及经济去监管化，包括核心政府功能的私有化，比如经营军事基地和监狱。这场革命被称为“自由市场”革命，因为它致力于减少政府的作用，在实践中，它是富贵特殊利益打击中产阶级和穷人的开端。
这些特殊利益包括华尔街、大石油公司、大人寿保险商以及军火商。它们要求减税，得到了满足；它们要求不要纠结于环境保护，得到了满足；它们要求并获得了打击工会的权利；它们还要求诱人的政府合同甚至经营准军事活动，也得到了满足。
三十多年来，没有人真正挑战过将政治权力交给出价最高者的后果。与此同时，美国从中产阶级社会变得日益贫富分化。从前，CEO的薪水是普通员工的30倍，如今是230倍。从前，美国是对抗环境恶化的世界领袖，后来却成为最后一个承认气候变化现实的大国。金融去监管化肥了华尔街，但最终因为欺诈、过度冒险、不胜任和内幕交易造成了全球经济危机。
也许，仅仅是也许，奥巴马最新的就职演说不但标志着这一毁灭性过程的结束，也标志着新时代的开端。事实上，他的就职演说几乎全篇都在大谈政府在提供教育、对抗气候变化、重建基础设施、照顾穷人和残疾人以及一般化的未来投资方面的积极作用。这是自1981年里根让美国原理政府以来第一个这样说的总统就职演说。
如果奥巴马的演说真的成为美国新进步政治时代的开端，则这将契合伟大的美国历史学家小亚瑟·施莱辛格（Arthur Schlesinger, Jr.）所探索的路径：他指出，美国存在“私人利益”和“公共目标”的交替，每个时期大约30年。
十九世纪末，美国来到了镀金时代，这一时代的“强盗资本家”建立了大规模的新产业，社会也滋生了大量的不平等和腐败。随后的进步时代引来的是20世纪20年代富豪统治的暂时复辟。
接着发生了大萧条、罗斯福新政和新的30年进步政治——20世纪30—60年代。70年代是向里根时代的过渡期——权势公司利益把持的30年保守政治。
显然，是时候让公共目标和政府领导复苏，让美国对抗气候变化、帮助穷人、促进可持续技术并实现美国基础设施现代化了。如果美国通过有的放矢的公共政策实现这些重大步骤——这也是奥巴马的规划——那么由此产生的创新科学、新技术和强大的示范效应将会让全世界所有国家受益。
现在就宣布美国进入了新进步时代显然还为时过早。既得利益仍然十分强大，特别是在国会——甚至是在白宫中。这些权贵集团和个人在最近的竞选过程中向候选人提供了数十亿美元，并期待他们的付出能产生回报。此外，30年的减税也让美国政府失去了实施关键领域（如面向低碳能源的转型）的财源。
尽管如此，奥巴马仍然明智地下达了战书，发出了新政府积极主义时代的呼声。这样做是正确的，因为当今许多关键挑战——从我们的过度行为中拯救地球；确保技术进步让所有社会成员受益；以及建设国家和全球可持续未来所需要的新基础设施——要求集体坚决方案。
对良好的治理来说，公共政策实施与实施它们的愿景一样重要。因此下一个任务是设计明智、新颖、低成本的方案解决这些挑战。不幸的是，当需要采取大胆的创新方案满足关键人类需求时，美国总是行动的矮子。美国是时候脱胎换骨了，而奥巴马全力为进步主义愿景辩护的举动为美国指明了正确的方向。
增长的局面改变因素
