伯克利—最近在圣彼得堡举行的G20财政会议确认了增长和紧缩之争已经结束——至少在当下是如此。随着欧洲的长期衰退和新兴市场的减速，对预算赤字的担忧已经让位给对增长的担忧。7月，IMF今年第二次下调全球增长预测。
日本和美国成为暗淡全球前景的亮点，但各有各的原因。在日本，首相安倍晋三同时抛出了激进的货币和财政扩张，并承诺改革劳动力市场、公司治理、监管和贸易。
在快速而大胆的刺激措施作用下，日本经济预计今年增长率为3%左右——为发达经济体中最高值之一——而日经指数在截至今年5月的半年中上涨了80%。如今，安倍放出信号将跟进一步采取严厉的结构性改革。若得偿所愿，那么他的政策将让日本焕然一新。
美国的情况则是随着增长逆风的逐渐减弱，复苏在持续发生。州和地方政府赤字在改善，房地产市场在走强，家庭在去杠杆并修复资产负债表。
联邦层面的适得其反的过度财政紧缩拖累了今年的增长，但私人部门比预期中恢复力更强。在现行法律下，财政收缩将在明年放松，货币政策仍将保持支持性，因此大部分预测家预计增长会加速。
但增长前景可能因深度减支引发的新一场围绕联邦预算的政治斗争而受挫。从众议院共和党的语气看，会有新一轮财政紧缩。
今年早些时候，国会预算办公室警告说，美国潜在增长率因为多年的投资率不足、人口老化和生产率增速下降而有所下降。每一个低于产能的增长年份都意味着未来增长能力的下降，这是因为投资有所下降，工人技能和经验有所损失，风险承担行为有所减少。
但是，一些常被忽视的理由表明，美国未来潜在增长前景乐观。最新的麦肯锡全球研究所（McKinsey Global Institute）研究提出了五大相互强化的“局面改变因素”，能极大地影响2020年的GDP增长、生产率和美国就业。它们是页岩能源、大数据分析学、知识密集型产业出口、基础设施投资和人才开发。其中的两者——页岩能源和大数据分析学——建立在不断的技术突破上，而技术突破主要取决于私人部门行为，而不是宏观经济和结构性政策，美国在这方面领先优势明显。
在过去五年中，美国页岩油气产量年增长率超过50%。由于供给的增加，美国天然气价格自2008年以来下跌了三分之二，并且将维持显著低于世界其他地区的水平直到（至少）2020年。这一价格优势能增强美国作为制造业落脚点的竞争力，特别是能源密集型活动。
美国拥有世界第一大可恢复页岩气储量和第二大可恢复页岩油储量。美国和拥有页岩能源技术方面的领先优势，并建成了巨大的输油管道、炼油厂和能源部门港口网络，可以直接用于页岩气和页岩油（尽管也需要大量新投资）。
页岩能源的增长意味着能源部门本身的更多的投资、产量和就业岗位。气价下降将提振制造业产量，特别是石化产品和以天然气为燃料和投入品的初级金属等下游行业。
能源和能源密集型产业的增长将助力大范围支持性活动的需求、产出和就业增长，包括运输业、建筑业和专业服务。总体而言，麦肯锡估算页岩能源增长将在2020年将美国年GDP提高2—4%，并创造最多170万个工作岗位。
但提炼页岩能源会产生环境风险和不确定性，包括地下水污染、甲烷排量和潜在的地震效应。页岩气燃烧时还会释放二氧化碳，尽管页岩气比煤炭的含碳量低一半，并且对美国将碳排放量减至20世纪90年代中期水平居功至伟。
毫不奇怪，广受尊敬的环境团体——自然资源保护委员会（Natural Resources Defense Council）主席最近评论说，“致裂法是我所见过的最复杂的东西。”我们需要更进一步地研究页岩能源的环境风险和收益，并开发新标准和监管以控制这些风险。
大数据和先进分析法是美国增长的有一个技术推动型局面改变因素。随着更多数据的产生、存储和以数字形式传输，与个人和企业决策有关的新数据集正在呈现指数增长之势。随着计算能力的增加、云计算的出现和新软件工具的开发，更多的这些数据集可以得到快速分析，并被企业用于缩减成本、提高生产率和创造新的产品和服务。
大数据和先进分析法还能降低医疗和政府的成本、提高它们的效率，并通过更大的产品多样性和更高的产品质量、更好的产品便利性为消费者创造价值——这些都是GDP统计数字之外的好处。
麦肯锡估算，到2020年，大数据分析学可以为零售和制造部门增加3250亿美元或相当于年GDP的1%的产值，同时为医疗部门和政府带来2850亿美元的生产率提高和成本节约好处。医疗成本的潜在节省将减轻政府预算压力，释放资源用於提振经济的其他部分的增长。
20世纪90年代改变美国经济潜在增长率局面的因素是新信息和通信技术。麦肯锡的研究表明，页岩能源和大数据技术将在未来数年内给美国经济的潜在增长带来等量齐观的好处，它们是新的局面改变因素。
美国针锋相对的未来
最近我听说了一件趣事：美国的国际金融经济学家和国内宏观经济学家对美国经常帐目巨额赤字可能造成的后果持有迥然不同，甚至是截然相反的观点。国际金融经济学者认为巨额赤字可能带来金融危机，紧随其后的也许就是漫长而痛苦的国内衰退。而国内宏观经济学家的看法却恰恰相反，他们认为美元即将贬值非但不是一次危机，还是一次加速成长的难得机会。
国内宏观经济学家的观点大致如下：未来的某个时刻，国外央行会不愿继续为了保持美元价值而购进大量以美元计价的证券。如果他们停止大规模的美元购买计划，美元的价值就会下跌¾而且是狂跌不止。
可是按照上述观点，随着美元价值的下滑，美国出口对国外的吸引力就会增加，美国的就业也将增长，劳动力会被重新分配到重新赢得活力的出口部门。这种情况将与放弃固定汇率并允许英镑对德国马克贬值后英国的状况非常相似，或者可以类比20世纪80年代的美国，当时的美元对英镑、德国马克特别是日元都出现了大幅度的贬值。
国际金融经济学家对前景的预测却远没有那么乐观。他们认为，外国央行停止大规模的美元购买计划不仅会带来美元的下跌，还会造成美国长期利率的升高，而长期利率的飙升会使消费开支立即停止，并进而遏止投资支出。
可以肯定的是，国际金融经济学家也认为美元贬值后出口会从中受益，但需求的滞后会使出口增长比消费和投资的下降延迟一到两年。800到1000万人将不得不从服务和建筑行业转向出口和进口竞争性商品，也就是说结构性的失业不可避免地将会发生。
不仅如此，美元贬值还可能带来金融恐慌：美元计价的长期利率大幅提高会使持有大量短期负债和长期资产的大型金融机构陷入困境。上述失调会造成金融危机和破产，就像银行的本国货币资产和美元负债在20世纪90年代的墨西哥和东亚危机、以及最近10年的阿根廷危机中所造成的压力和破产那样轻而易举。
国际金融经济学家描述的这幅图景，国内宏观经济学家却认为更像是货币政策的失误。美联储为什么仅仅由于外国央行停止了美元购买计划就允许长期利率大幅增长？美联储就不能介入其中，自己购买美国发行的长期债券，从而把长期利率控制在有利于扩大就业的水平？
对于这种说法，国际金融经济学家认为美联储根本不具备这样的能力。一旦被迫在扩大就业和稳定价格之间做出选择，国际金融经济学家认为美联储肯定会选择后者，因为它对20世纪70年代猛烈的通货膨胀至今记忆犹新。因此，由于美元贬值会提高进口价格，进而对经济的供应领域产生负面的影响，美联储将选择提高而非降低利率，也就是出售而非购买债券。
我非常尊敬的严肃的经济学家在这场辩论中的观点尖锐对立、南辕北辙。我没有能力指出谁对谁错，但我肯定知道我希望其中一方的观点是错误的。
美国的其余30%
纽黑文——美国消费者现在只剩下以前无所不能的影子。2012年第二季度美国个人消费经通胀调整后的实际年增长率仅为1.5%——而且这还算不上什么失常表现。不幸的是，这不过是2008年初以来日趋明显的疲软格局的延续。
与危机爆发前10年3.6%的增长趋势相比，过去18个季度实际消费需求的年均增长率仅有可怜的0.7%。美国消费者还从未有过如此长时间的弱势记录。
其中的原因并不是什么秘密。消费者在住房和信贷这两个泡沫上下了大注。不计后果的货币和监管政策把原本简陋的居所变成了自动提款机，让有房一族从泡沫当中提取美元，享受着超出自身经济能力的生活。
这两大泡沫其实早已破裂，美国家庭正被迫面对泡沫破灭所带来的金融后果。相关问题包括水下资产、创记录的负债和深度储蓄短缺。与此同时，失业率飙升和收入增长欠佳也收紧了本已过度举债的消费者脖子上的绞索。
于是乎，美国家庭前所未有地放低了姿态。消费者把赚取的微薄收入用来还债和重建储蓄，而不是用来支出。此举确为逻辑理性之举——因此绝非美联储靠超乎常规的宽松货币政策可以抵消的。
美国消费者前所未有的紧缩态度已经将美国经济增长预测翻了个底朝天。消费通常占国内生产总值的70%（准确的讲二季度为71%）。但这70%几乎没有任何增长，而且在可以预见的未来强劲增长的可能性也微乎其微。这就导致推动经济复苏的巨大压力落到其余30%的美国经济身上。
其实，这其余30%的表现可圈可点，尤其考虑到70%消费所产生的严重阻力。其余这30%主要包括四个部分：即公司资本支出、净出口（出口减去进口）、住宅建设和政府采购。（技术上还应该包括库存投资的速度，但该指标仅为生产和销售之间的周期性缓冲，而并非最终需求的来源。）
鉴于过去四年半中实际消费区区0.7%的增长率，大萧条后美国经济能以2.2%的速度缓慢复苏不失为一个奇迹。这主要归功于除消费以外的其余30%，特别需要感谢强劲的出口和企业资本支出的反弹。
反之，政府部门却朝着相反的方向发展，因为国家和地方政府执行紧缩，联邦采购也随着后危机时代的赤字爆炸达到了极限。房地产部门过去五个季度已经开始复苏，但因为之前的状况过于严重，其目前增长对整体经济的影响微乎其微。
鉴于消费今后几年持续疲软的可能性极大，美国经济增长议程需要重点挖掘其余30%的潜力。在构成这其余30%的四大门类中，资本支出和出口这两类最有可能有所作为。
这两大增长源头的前景不仅会影响到复苏的前景，还很可能成为美国经济增长模式重大转变的决定因素。70/30的分割进一步凸显了挑战：美国必须直面一次根本性的调整——逐渐摆脱对国内需求的过度依赖，并向外部需求争取更多的支持。
共同占国内生产总值约24%的资本支出和出口构成了此次转型的关键因素。资本支出的比例将将超过GDP的10%，远低于2000年近13%的峰值。可如果美国企业要配备先进的产能、技术和私有基础设施，夺回国内外市场份额，资本支出就必须超过2000年的峰值。只有这样从2009年中以来令人印象深刻的出口增长才能更进一步。也只有这样美国才能遏制外国生产企业进口渗透的增长势头。
其余这30%也象征美国所面临的更深层次的战略问题——同时也是深刻的竞争挑战。向外部需求转型也并非招之即来，必须依靠勤奋、毅力和迟到的竞争力复苏来努力争取。
美国在这方面也已经落后。世界经济论坛发布的全球竞争力指数显示，美国从前一年的第四位下滑至2011-2012间的第五位，延续2005年来明显的持续下滑势头。
持续下滑可以归结为若干因素，其中包括中小学教育缺陷和宏观经济管理的低效。同样令人不安的还有美国的基础设施质量排名（第24位）、技术有效性和吸收度排名（第18位）、此外还有供应链生产工艺的广度和深度（第14位）。
全方位的改善对美国竞争力的复苏至关重要。但迎接上述挑战需要美国其余的30%——尤其是私人资本开支保持强劲的增长势头。由于美国消费可能会持续低迷，同样这30%还必须继续担负起疲弱的经济复苏重担。
所有这些都不可能在真空当中实现。没有美国储蓄迟到已久的复苏，恢复竞争力和持续复苏所需的资金根本不可能实现。在政府赤字超大和家庭储蓄欠佳的年代，这或许是美国所面临的最严峻的挑战。
美国的其他87处赤字
纽黑文——美国存在经典的多边贸易失衡。除了对中国的巨大贸易赤字意外，对其他87个国家，美国也存在赤字。多边赤字是无法通过向双边伙伴中的一边施加压力解决的。但美国日渐壮大的对华强硬派可不这么想。
美国的大规模贸易赤字是前所未有的国内储蓄短缺的直接结果。对一国储蓄能力的最广泛也最有意义的测量指标是经济学家所谓的“净国民储蓄率”——个人、企业和政府储蓄之和。该指标测量“净”值，以剔除与老龄化或报废产能有关的折旧。该指标可用来测量可为一国资本存量增长融资从而保持经济增长的储蓄量。
在美国，净储蓄早已不复存在。自2008年第四季度以来，美国净国民储蓄率一直是负数，与20世纪最后30年的平均水平——占GDP的6.4%相去甚远。在现代历史中，还从未有哪个世界经济大国经历过如此规模的储蓄短缺。
但美国找到了一条解决这一问题的妙招。利用季斯卡（Valéry Giscard d’Estaing）所谓的世界储备货币的“过度特权”，美国可以廉价借入国外的盈余储蓄，维持巨额国际收支（或经常项目）赤字以吸引外国资本。
美国经常项目上一次出现余额是在1991年，2006年，经常项目创出了8010亿美元（相当于GDP的6%）赤字的历史记录。过去几年来，赤字有所减少，但大部分改善可能只是受异常艰难的商业周期的暂时影响所致。
美国多边贸易赤字长期以来都要占美国国际收支缺口的大头。自2000年以来更是占到了累计经常项目赤字的96%。
这也是中国罪魁论的可笑之处。除非能从根源上解决问题——即慢性储蓄短缺——否则，认为能用双边办法解决多边问题就是荒唐可笑的。
但这正是美国官员以及众多出名经济学家认为美国所需要做的。贸易赤字被广泛认为给美国就业和真实工资造成了严重压力，因此，近期以来，人们心急火燎地对美中贸易失衡给予了特别关注。是的，中国是美国多边贸易赤字最主要的组成部分，占2010年贸易总缺口的42%。美国跨国公司的主动外包和供应链管理决策是中国份额大增的重要原因之一。但这并没有让华盛顿的官员们停止对中国指手画脚。
长期存在的货币操控指控为美国政客——不管是共和党还是民主党——提供了约定俗成的确凿证据，使他们认定应该对中国向美国出口的商品加以高额关税。这就是美国参议院最近以压倒性多数通过的矛头直指中国的“货币法案”背后的观点。
给美国的问题找个替罪羊也许只是权宜之计，但仍不可不谓是坏算盘驱使的坏政策。在一个美国政府预算赤字和慢性个人储蓄短缺早已是众人皆知的时代，美国注定要在可见的未来经历储蓄不足、多边贸易赤字巨大的时期。
切断与中国的贸易不但不能解决储蓄短缺问题，还可能弄巧成拙。美国多边贸易赤字中的中国成分只可能转移给另一个国家，该国的生产成本十有八九会远高于中国。此举无异于向困境重重的美国家庭加税，绝不是美国政客所承诺的解决方案。
这并不是要忽视必须修正的美中贸易问题。市场准入应该成为最优先项——特别是对疲软的、急需出口等新增长源的美国经济来说。中国目前是美国第三大、也是增长最快的出口市场，因此美国应该致力于拓展中国机会，特别是在中国经济越来越倾向于内需的当口。中国应该被视为机会，而不是威胁。
与此同时，美国政府应该向美国公众澄清，指责中国操纵汇率是不公平的贸易伎俩。事实上，自2005年以来，人民币已对美元升值了30%。从多边数字来看——该指标更有意义，因为它测量一国货币相对于该国所有贸易伙伴的价值——“真实有效”的人民币汇率大约要比过去12年（1998—2010）的平均值高了8%。
是的，中国仍在继续囤积巨量外汇储备。但对于这个问题，投机者的“热钱”所起的作用不亚于中国决策者有意识、极合理地专注于金融稳定大局、坚持渐近可控的升值之路。
指责中国体现出美国人心态的恶化。这使得美国人的注意力从真正应该对导致史上最大储蓄短缺问题永久化的人身上移开。美国已经被虚假繁荣的政治经济学惯坏了。它使美国人在近20年的时间里一直过着过度奢侈的生活。现在，游戏结束了。
不管是什么国家，其国民性格的终极考验都是能否在面临重大挑战是躬身自省。美国正在倒行逆施，大玩抹黑他人的游戏。说到底，美国的88个赤字不是一日炼成的。
美国消费者有恙
纽黑文—诡辩老手努力地为美国欠佳的经济复苏开脱。所有目光都集中在家庭身上。由于失业率的下降、家庭价值的增加和创新高的股市，预测家、市场参与者和决策者目前形成了新的共识，美国消费者终于回来了。
别信他们。首先来看事实：自2008年初以来的21个季度中，真实（经通胀调整的）个人消费平均增长年率只有0.9%。这是美国真实消费需求自二战结束以来最长的疲软期，大大低于1996—2007年危机前真实消费增长年率3.6%
家庭消费占美国经济的约70%，因此危机前后趋势之间2.7个百分点的差距足以让危机后真实GDP增长率趋势下降1.9个百分点。无怪乎美国失业率会高到不可忍受的程度了。
为了充分理解这一消费需求短缺的独特特征，过去21个季度的趋势可以被分为两个不同的次级阶段。首先是2008年一季度到2009年二季度，此阶段出现了2.2%的年化下降。这是拜危机所赐，高峰是2008年后两个季度，年化下降达4.5%。
接着，在这六个季度的下降后是2009年年中至2013年年初的15个季度，年化消费增长平均率只有2%——若基于过去消费支出周期预测，则这一增长显得极为无力。
这个关键点人人都看得到，唯有消费复苏派对此视而不见。在最近的演讲与现任和前任央行行长的讨论中，我被批太关注过去21个季度0.9%的增长趋势，而没有关注到危机后时期2%的复苏节奏。他们指出，这至少是复苏，也是走向健康的信号，其功劳主要来自美联储果断的非常规手段。
这就把我们带到了反对乐观的第二个理由：分析。经济学学生在基础宏观课程中接触的第一批概念之一是“被抑制的”消费者需求。自由裁量消费通常会在衰退中被推迟，特别是汽车、家居和电器等长期耐久品。当衰退结束、复苏开始时，“存货调整”反应就会出现，家庭开始补偿此前的替代，升级老旧的耐久品。
在战后的大部分时间里，这一危机后释放的被抑制的消费者需求是经济复苏的强大支撑力。在20世纪50年代初的八次复苏中（不包括20世纪80年代信用管制导致的衰退之后的短暂繁荣），存货调整反应平均将真实消费增长提高了6.1%（商业周期衰退后5个季度），一两个季度出现7—8%的增长井喷也不足为奇。
相反，当前周期的释放的被抑制需求只带来了3%的年化增长（在2010年初至2011年初的五个季度中）。此外，最强季度增长出现在2010年四季度，增长率为4.1%。
这是个令人沮丧的结果。现代史以来最严重的消费衰退——2008—2009年耐久品支出下降创出历史记录——应该触发被抑制需求的全面爆发。但什么都发生了，唯独这一幕没有发生。相反，被抑制消费者需求的释放大概只有此前商业周期水平的一半。
第三点是关于诊断的：美国消费者需求在危机后增长如此无力是因为类似于日本的深度资产负债表衰退导致的。从后见之明中我们知道，危机之前美国所经历的12年的消费者支出繁荣建立在脆弱的资产和信用泡沫的基础之上。当这些泡沫破裂时，留给消费者的是大量积压的过多债务和过少储蓄。
泡沫期后的支出厌恶，以及与此相关的对修复资产负债表的关注，反映了野村研究所经济学家辜朝明所谓的强大的“债务拒绝”综合症。辜朝明用这一框架分析日本第一个失去的十年（20世纪90年代）中的日本企业，但这一框架也适用于饱受危机打击的美国消费者，他们至今仍在挥之不去的过度债务负担、按揭资不抵债和个人储蓄严重不足的局面中苦苦挣扎。
美联储实施了非常规的货币宽松，试图创造一条修复家庭部门资产负债表的捷径。在这里，目前已步入反弹的房价和暴涨的股市的财富效应体现出来了。但这些新出现的财富效应真的就是我们想要的吗？
是的，股市目前已经创出历史新高——但这是以当前美元衡量的。若以真实值衡量，标准普尔500指数仍比2000年1月峰值低了20%。类似地，尽管Case-Shiller美国房价指数在2013年3月累计同比增长10.2%，但仍比2006年峰值低了28%。财富创造能起到效果，但得等到它消弭了此前的财富毁灭之后。不幸的是，大部分美国家庭的资产负债表的资产端还远远没有复苏。
此外，尽管美国失业率有所下降，但这大部分反映了值得警惕的劳动力参与率的下降，自2006年以来超过650万美国人放弃寻找工作。与此同时，尽管消费者信心在反弹，但仍比危机前水平低得多。
简言之，美国消费者的噩梦远远没有醒来。抛开市场欢腾，康复才刚刚开始。
美国的政治衰退
