巴黎—不久前，一种战略观点开始流行：美国这在变得能源独立，为其从中东的战略和撤退扫清道路，也为其战略“支点”移向亚洲造势。乍一看，这一观点无比正确。但真的如此吗？
渴望能源的美国长期以来一直依靠全球市场满足国内需求。2005年，美国所消费的能源中60%来自进口。不过，至此以后，进口比重便有所降低，未来仍将维持这一趋势。据估计，到2020年，美国将实现能源自给，并在2030年成为石油出口国。
这一形势将给美国带来三大优势。这将赋予美国经济竞争力，特别是相对欧洲的竞争力，因为美国提取页岩气的成本更低。这还将减少美国对日益动荡的阿拉伯世界的风险暴露。最后，这还将增加美国主要战略竞争对手中国的相对弱势，后者正日益依赖中东的能源供给。
这些因素显然都值得严肃考虑，但它们对美国的中东外交政策的影响不应该过早下结论。无论如何，尽管能源依赖是美国在该地区政策的主要决定要素，但绝不是唯一要素。以色列的安全和对遏制伊朗的渴望也同样重要。
此外，中东在全球能源地缘政治中的作用将在未来几十年中与日俱增，因此，对于美国这样的超级大国，很难想象它会对该地区一弃了之。在未来15年中，欧佩克国家将占据全球石油产量的一半，而今天为42%。此外，份额的增长之源极有可能来自伊拉克。
在未来十年中，伊拉克可能将成为世界第二大石油出口国，每年产生2000多亿美元收入，同时又在日益被亲伊朗的什叶派独裁政权主导。这样一个国家容得美国忽视吗？美国会放任其三大地区盟友——沙特、土耳其和以色列面临战略威胁从该地区撤退吗？
只要伊朗核危机得不到解决，叙利亚危机继续扩大中东什叶派-逊尼派分歧（反映在土耳其和伊朗日益紧张的对峙上），这样的可能性就愈加渺茫了。尽管美国总统奥巴马在11月访问了亚洲——旨在强调美国的“支点”地位——他仍不得不投入大量时间和精力调停加沙的以色列和哈马斯冲突。
事实上，如果石油真是美国在中东的唯一重要利益，则其与以色列的特殊关系就无法解释了，因为这有害于美国与阿拉伯石油出口国的关系。即使其对中东能源的依赖已经过了顶峰期，美国也不会改变支持以色列的政策。
记住以下这一点也很重要。1973年，美国所遭受的欧佩克石油禁运要远轻于欧洲，尽管美国才是禁运的主要目标——因为美国在当年10月以色列对埃及和叙利亚的战争中支持以色列。最终，在埃及成为美国盟友并与以色列和解后，美国在该地区的地位提高了。
中国在中东利益的提升也降低了美国撤退的可能性。美国仍将考虑确保亚洲盟国能源供应的安全问题，它们与中国一样，越来越依赖中东的石油出口。
尽管如此，虽然美国不太可能撤出中东，但美国在该地区的暴露毫无疑问将有所降低；随着这一趋势，美国在中东的作用可能也会与日具减，日益受制。其对以色列-巴勒斯坦冲突的干涉可能将局限于维持现状，而不再寻求全面解决。
这一立场——可从美国在联合国大会上反对授予巴勒斯坦观察员国地位中一窥端倪——无异于承认放弃在中东建立两个国家的努力。这显然满足了以色列总理内塔尼亚胡以及寻求削弱巴勒斯坦权力机构的巴边缘组织。但也充分证明认为奥巴马是善人多过空想家是正确的。
美国永不结束的圣诞
美国能否超越经济规律？新年伊始，美国经济仍然领先于其它富裕国家。庞大的贸易赤字？没问题。2005年赤字额继续增加，而美元却依然坚挺。投资规模小、初等教育体系恶化吗？别担心。超级灵活的美国经济只用很少的投入就能获得更多的效益。
此外美国经济霸权也没有在保持单边军事统治的重压下显露出彻底失败的迹象。美国消费者没有象普通国家的消费者那样感到战争时期物质匮乏的压力，他们继续狂欢，好像1年365天天天都是圣诞节。
有人虔诚地相信美国经济与众不同。这些人认为由于美国经济比其它国家都好，美国消费者就能够继续他们挥金如土的生活。美国的劳务市场比欧洲灵活，能够迅速调整适应全球化不断变化的需要。此外，与拉丁美洲和亚洲的多数国家不同，美国的经济体系无情地剪除一切软弱的企业领导。
不仅如此，这些虔诚的崇拜者还用美国资金充足、竞争激烈的大学体系来证明自己的正确，这些大学吸纳世界顶尖学生和研究人员的数量之多令人惊讶。这些人中的很大一部分最终永久定居美国，他们定居的难度相对较小，这也要归功于仍旧张开双臂欢迎外来移民的美国社会（尽管2001年以后难度已有所增大）。除此之外，美国军队不但不是社会的负担，还通过资助基础研究为美国保持技术领先做出了贡献。
与此形成鲜明对照的是，怀疑论者认为社会经济衰退的种子早已蕴藏在了美国的经济之中。他们指的是日益拉大的收入差距，这一点在新奥尔良遭受飓风袭击后传送到世界各地的电视画面中已经有了清楚地证明。贫困儿童得不到合理的医疗救治。非贫困人口的生活状况也并不理想，因为很久以来虽然企业利润大幅度飙升，但员工薪水却一直没有太大增长。
实际上，这解释了布什总统出色的经济管理为什么没有为他赢得相应的民意，美国人的工作时间比欧洲人、甚至日本人长得多对公众的情绪也没有帮助。怀疑论者认为所有这些因素都转化成了社会压力，而社会压力最终会对政治局势造成影响。
有趣的是，正反两方都把美国的贸易赤字做为支持本方观点的依据，无论你是否相信，美国都吸纳了全球多余存款的三分之二以上。狂热的崇拜者把赤字作为全世界认可美国特殊性，愿意大宗买进的证据，而怀疑论者看到的却是一个依靠借钱、借时间度日的没落帝国。
到底哪种看法是对的？在我看来，认为美国行将崩溃的一方可能会感到失望，但与此同时，我怀疑美国例外论也即将终结。欧洲和日本的人均收入与美国之间的差距不会进一步拉大，相反会迅速地接近美国的水平。尽管怀疑论者强调的弱点将会在今后几年内渐渐凸显，但最终结果是其它国家会创造性地模仿效率最高的美国制度，尽管这种模仿将发生在其自身的法律、政治和社会构架之中。
我们还能够清晰地记起20世纪90年代初期如何出现了一本接一本的著作，敦促美国和欧洲公司模仿日本的做法，预言惟其如此才能逃脱失败的命运。当然过去15年中日本金融体系暴露了很多深层次问题。但导致日本衰退的另一个重要因素是其它地方的公司也开始采用日本的管理方法，比如及时生产管理。当然，有一天这种模仿也会威胁到美国经济的发展前景。
狂热崇拜者所举论据中最经不起推敲的也许就是贸易赤字问题。美国以低利率大量举债的能力就像给经济注入了一针强心剂，人为地支持了消费的增长，使政府得以延迟在税收和军事开支之间做出艰难的抉择。但美国的经济狂欢终有一天将会曲终人散。
美国经济可能在2006年开始衰退，特别是在日本经济继续复苏、美国住房市场明显疲软、欧洲经济复苏逐渐加快的情况下，美国的经济衰退更有可能发生。单独去看，每种状况的可能性都无法排除，而这些合在一起，就构成了冲击美国贸易赤字的完美风暴。
也许终结的到来会采取另外一种方式，但很难想象美国例外论时代将会无限期地延长。美国经济盛宴是否会在2006年突然结束？这种情况的可能性虽然不大，但也不是完全不可想象。
美国的战略真空
纽黑文——显然，美联储决策者对开放式量化宽松政策（QE）明智与否开始有些犹豫。这种犹豫合情合理。这项效果不明的政策试验不仅未能实现合格的经济复苏，甚至可能引发另外一场危机。
不满情绪在1月29－30日举行的美联储联邦公开市场委员会（FOMC）会议上暗潮汹涌：“众多与会者…表达了对进一步采购资产所引发的潜在成本和风险的忧虑情绪。”与会者既忧心量化宽松退出策略可能带来动荡，也担心美联储证券组合迅速膨胀引发资本损失（目前美联储证券组合价值3万亿，并将在年底达到4万亿的规模）。
无论担忧情绪多么严重，它们都忽略了美联储这项史无前例策略中最大的弱点：那就是强调短期战术甚于长期战略。在2007-2008年危机面前目瞪口呆的美联储一而再、再而三地压注于战略对策，先是推出两轮量化宽松又继之以目前开放式的重复操作，并因此不断加深对问题的误判。联邦公开市场委员会从第一轮量化宽松（在危机恐怖情绪达到顶峰时大规模注入流动性）的成功中感受到虚假的安全感，从而错误地相信已经找到了后续政策行动的正确模式。
假如是总需求暂时不足的周期性顽疾困扰美国经济这种办法有可能奏效。在上述情况下，按照凯恩斯理论，财政及货币等反周期政策最终可以弥补需求不足，从而让经济再度启动。
但与其说困扰美国的是暂时的周期性痼疾，还不如说是另一种顽疾的并发症：一场旷日持久的资产负债表衰退持续绑架美国家庭，而家庭消费占到美国国内生产总值约70%的份额。美国家庭曾信手拈来的房地产和信贷两大泡沫早已破灭。但由此造成的影响并未消除：2012年家庭债务负担仍然占个人可支配收入的113%（二十世纪后三十年这一比例曾经仅为75%），而去年的个人储蓄率平均仅为3.9%（1970至1999年曾为7.9%）。
不难想见专注于资产负债表修复的美国消费者并未吞下货币财政当局抛出的香饵。相反，他们已经削减开支。五年来通胀调整后的个人消费开支平均仅增长0.8%，这是二战结束后最严重也最持久的消费需求增长放缓。
在大规模货币财政刺激领域使用蛮力无助于对上述问题的周期性补救。采用其他方法非常必要。
相反，在复原货币财政政策杠杆的同时加速修复资产负债表应当引起足够的重视。具体措施应包括减免“水下”按揭贷款（即未偿款超过家庭当前市值的贷款），并逐步解除悬在150万户家庭头顶的抵押品赎回权取消。还有什么其他办法能让剩余的美国房主摆脱房地产市场的影响？
其他措施还包括强化储蓄激励机制，提升大萧条时期遭受巨大财产损失的多数美国家庭的财务安全。相关措施还应包括扩大个人退休账户和401K养老金计划、建立低收入家庭（其中大部分没有退休计划）特别激励机制，并结束美联储零利率政策强加在储户身上的财务压制。
诚然，上述政策充满争议。债务减免将纵容鲁莽和不负责行为的棘手伦理问题摆在了我们面前。但解决问题可以将水下的“无追索权”抵押贷款转化为所谓的“可追索债务”，把不还债仅仅丢掉房屋转变为威胁到借款者的所有资产，并借此为美国的杠杆文化注入新的责任感。
在鼓励储蓄的问题上，时机的把握也同样重要。为避免存款激增可能导致总需求不足，应当在3－5年内分阶段实施上述举措。
相关提案的主要优势是关注战略胜过战术层面，因此在解决实际困扰当前经济的资产负债表问题时更能对症下药。由于崇尚典型的自由放任主义，美国一直将战略问题交给市场这只看不见的手。长此以往导致政府在处理突发问题时被动且时常受到误导。
因此，美联储似乎更关注危机善后，而不是避免新一轮危机爆发。美国财政政策也是如此，事件驱动争议的最后期限越来越紧迫：1月1日的财政支出悬崖、3月1日的支出封存、3月27日的持续预算决议到期、还有5月18日的新一轮债务上限。被误当成这种短视做法终极检验的顺从的债券市场很可能酝酿着下一轮泡沫。
美国战略真空和短期主义危险已经存在了很长时间。1996年哈佛商学院教授迈克尔·波特在《哈佛商业评论》刊载的一篇文章中尽人皆知地提出了这个问题。他在文章中重点探讨了企业决策和错误激励所导致的短期“运营效率”（削减成本、外包和重组）和构成成功战略的长期远见目标之间令人担忧的二分法。
尽管针对的是企业管理者，但波特的评论会对当前美国政策争论造成关键的影响。一系列短期的修修补补绝不能同成功的长期战略划等号。
联邦公开市场委员会的内部争议意味着在太久之后，央行终于开始意识到针对错误问题的政策误导引发的后果越来越严重。财政政策领域同样存在类似的争议。美国最终能否正视自己的战略真空？
美国的政治阶级对立
发自纽约——美国当前正在陷入一场自身与自身的斗争之中。就在本月，奥巴马总统与众议院共和党团之间就进一步实施减税（该提议由前总统小布什发起）达成了协议，并被认为是新两党共识的发端，但在我心目中这只是一条荒谬的停火协定，并将最终演化为围绕美国政治核心价值的一场缠斗。
在许多国家内部，所有关于公共道德和国家战略的冲突最终都会归结到钱的问题上，而这一点在美国尤其正确。美国的年度预算赤字高达1万亿美元，而这一状况将随着新税务协议的实施而进一步恶化。毫无疑问，这种年度借贷居高不下的状况必须被遏制，但我们又该如何去遏制呢？
但问题则在于美国的腐败政治和公民道德的缺失。其一个政党——共和党——将减税凌驾于其他一切目标之上。民主党人的政治目的则相对较多，包括医疗保障，教育，职业培训和基础设施建设。但跟共和党人一样，民主党人也热衷于给自己的竞选赞助者——那些富裕的美国人——提供减税优惠
而此举引发的结果则是一个极度危险的矛盾综合体。美国的预算赤字极为巨大而且无法持续。穷人们则被社会福利项目的削减和低迷的就业市场折磨得奄奄一息。每8个美国人就有1个要靠政府发放的食品券维生。但尽管情况如此糟糕，当一个政党想要削减整体税收收入之时，另一个政党却罔顾自己的更崇高本职而选择轻易附和之，目的只是为了取悦自己那些富有的赞助者。
更令人难以置信的是，这场减税狂热竟然在持续30年的偏袒有权有势者的精英财政管理后出现了。自从罗纳德·里根于1981年当选总统以来，美国的预算系统就被用作帮助那些位于利益分配链条高端的人聚集巨额财富服务。令人吃惊地是，最富有的那1%美国家庭所拥有的资本比位于底层的90%家庭还要多。最富有的那1.2万个家庭的年收入比最贫穷的2400万家庭还要高。
民主党的真正意图就是确保上述收入和财富优势能长期维持下去。因此他们当然也害怕某一时刻其他所有人都会要求通过提高富人缴税额的方式来结束这种预算赤字状况。毕竟当美国其他阶层正在受苦受难之时，富人们的生活却日益奢靡。因此向他们征收更多的税是公平合理的。
共和党人自然会想尽一切办法阻止这一切发生。而他们在本月取得了胜利，至少是现在。但他们还想乘胜追击——将恢复小布什上任前税率的提案再推迟几年——再在明年春天取得一个长期胜利。他们在众议院的领袖已经明确表示将大幅削减公共开支以减少赤字。
讽刺的是，有一个领域的开支是必须进行大规模削减的——军事。但这一领域却是大部分共和党人不愿意触及的。他们削减开支的方式不是结束在阿富汗的长期战争，撤销不必要的武器系统，而是削减教育，卫生以及其他造福于穷人和工薪阶层的部门。
但我不认为他们会最终成功。虽然现在大多数美国人都会同意共和党的说辞，认为应该用减少公共开支的方式来削减预算赤字而不是增税。但当预算草案最终出台时，就将遇到越来越大的反对阻力。我预测，那些走投无路的穷人和工薪阶层开始奋起为社会公平而抗争。
这可能需要一些时间。美国政治的腐败程度令人震惊。一切都围绕着如何搞钱来运作选举活动，而这些活动也变得极端昂贵。刚刚结束的中期选举耗资45亿美元，而大部分的捐助者都是那些大企业和富裕阶层。这些巨大的力量——许多都在美国法律下暗中运作着——正不懈地维护那些分配金字塔高层的利益。
但可以确定的是：两党都牵涉其中。已经有传言说奥巴马将为自己的连任竞选筹资超过10亿美元。这笔钱显然也不会来自于穷人。
而富裕阶层的问题则在于，除了军事领域之外，最可供开支削减的领域莫过于那些主要为穷人和工薪阶级的领域。美国是否真的要削减卫生保障和退休收入？在美国学生已经落后于亚洲国家的孩子们的时候，削减教育开支是否合理？美国能否继续坐视本国的基础设施逐渐衰败？富人们将尝试去实现这几点，但他们最终会失败。
奥巴马用改变的承诺夺得了总统宝座。但这些承诺至今还未实现。他的政府里充斥着华尔街银行家。他的高级下属纷纷弃他而去，加入银行，正如他的预算办公室主任彼得·奥斯泽格最近所做的那样。他自己也常常准备好为权势阶级的利益服务，根本没有自己的底线，任何东西都可以“妥协”。
如果这一状况持续下去的话，一个承诺扫除美国政治恶习并重新实现社会正义和公平的第三党派就会崛起。这也需要一些时间。整个政治系统虽然遭到了现有这两大党派的扭曲。但真正的改变依然会降临。共和党人相信自己胜券在握并在富人的授意下进一步将这个政治系统引向邪路的时候，我却相信现实最终将证明他们是错的。
美国的问题不止于华尔街
