纽约—七年来，美国一直紧紧抓住人民币汇率不放，从而将人们的注意力从中美关系的其他重要得多的问题上移开。即将到来的中美战略和经济对话将是一次检验（和反思）美国策略重点的良机。
2005年以来，美国国会一再与立法者演双簧，试图将压力重重的美国工人从假定的廉价人民币的威胁中解救出来。对此手段的跨党派支持始于参议员舒默（Charles Schumer，纽约州自由派民主党）和格雷厄姆（Lindsey Graham，南加州共和党）所提出的首个人民币法案。
立法行为的理由惊人地简单：自2005年以来，美国平均商品贸易赤字达GDP的4.4%，创下了历史之最，中国贡献了其中35%，据信这是它操纵人民币汇率的结果。大批政客、商人和经济学家众口一词，坚持人民币必须升值，否则就应该对中国采取制裁。
美国公众对此颇有共鸣。2011年民意调查现实，61%美国人相信中国是严重的经济威胁。于是，货币争论便成了即将到来的总统大选的主要话题。“‘够了’已经够了。”总统奥巴马在他与胡锦涛主席会面后被问及人民币问题时回答说。十有八九将成为奥巴马对手的共和党候选人罗姆尼（Mitt Romney）承诺说，只要他入主白宫，马上就将中国对人民币的操纵宣布为非法。
但是，如此逻辑虽然非常吸引人，但却是错的。首先，美国贸易赤字是多边的：2010年，美国对88个国家存在赤字。多边失衡——特别是可以追溯到储蓄不足的多边失衡——是无法通过施压双边汇率解决的。事实上，美国的主要威胁在于国内。指责中国只会耽误解决国内重担的时间——即通过削减预算赤字提振储蓄以及鼓励家庭储蓄收入而不是依靠资产泡沫。
其次，自2005年年中以来，人民币已经对美元升值了31.4%，比当初的舒默-格雷厄姆法案所要求的27.5%幅度大多了。中国人吸取了日本的教训——特别是日本屈服于1985年广场协议让日元剧烈升值所带来的灾难性影响——选择了逐步升值之路。最近中国出台了人民币国际化、加大资本账户开放、增加货币交易上下限等措施，毫无疑问地表明了其最终目标是基于市场的、完全可兑换的人民币。
第三，中国外部失衡问题已经得到了很大的改善。IMF估计，中国经常项目盈余占GDP的比重将在2012年收缩至2.3%，该数字的高峰出现在2007年，为10.1%。长期以来，美国官员一直认为中国储蓄过剩是全球不稳定性的重要原因。但他们需要好好照照镜子：美国的经常项目赤字今年预计将达5100亿美元，比中国的盈余高出2.8倍。
最后，中国已经从世界工厂转变为流水线。研究表明，中国出口到美国的货物中，只有不超过20—30%体现了在中国获得的增加值。大约60%的中国出口仅仅是“外商投资企业”的出货，从本质上说是中国对全球跨国公司的补贴。苹果就是明证。全球化生产平台扭曲了中美双边贸易数据，这与汇率一点关系也没有。
中国不应该被戴上美国首要经济威胁的帽子，中美贸易关系应该被当做是一个机会。美国总需求的最大组成部分——消费者——目前很不给力。家庭正在忙于修复严重受损的资产负债表，过去四年来，经通胀调整的私人消费年平均增长率只有区区0.5%。消费者去杠杆化可能还会持续几年，这使得美国需要竭尽全力寻找新的增长源。
出口便是新增长源最有力的候选者之一。如今，中国是美国第三大也是增长最快的出口市场。毫无疑问，中国具有填补美国消费者留下的空白的潜力。
抓住这一机会的关键在于进入中国市场——特别是借中国即将支持消费以实现再平衡的东风。从历史上看，中国已经形成了开放发展模式，自2002年以来进口相当于GDP的28%，是日本高增长时期（1960—1989年）10%的近三倍。因此，在国内需求增量给定的情况下，中国偏向外部资源的倾向要强得多。
随着中国消费者的崛起，对各种美国制造商品——从新一代信息技术和生物技术到汽车零部件和飞机——将得到保障。服务亦然。中国服务部门贡献的GDP只占总量的43%，相对来说相当弱小。美国的全球服务公司在中国的扩张前景无限，特别是交易密集型物流部门——批发和零售贸易、国内运输、供应链物流等——以及金融、医疗和数据仓储方面的处理细分市场。
中国需要调整中美贸易日程的重点，将之放在扩大诸领域的市场进入上——反对中国政策和政府采购优先考虑国产商品和自主创新。这方面已经取得了一定的进步，但还不够——比如让中国加入世贸组织政府采购协定。与此同时，美国必须反思限制中国采购技术密集型商品的过时冷战思维。
对可望增长的美国来说，进入市场的机会远大于货币威胁。沉睡已久的中国消费者马上就要觉醒了。这正好契合美国最大的优势之一——摩拳擦掌竞相进入新市场。如果美国在即将举行的战略和经济对话中顽固不化从而浪费掉这一千载难逢的机会，那着实是一件丢人之事。
美国从亚洲撤军
8月16日，乔治·W·布什总统宣布美国打算从亚洲撤军。虽然撤军不一定会影响到亚太地区、特别是朝鲜的和平稳定，但重新部署的顺利进行有个重要条件，就是美国与盟国间的密切协商。但直到现在，美国在这方面做得都不好。
如果这次现在看来无可避免的撤军想获得成功，就要认真考虑韩国和日本的需求。恰恰相反，单方面宣布撤军后再单方面执行，可能会损害留亚美军的根本使命：那就是确保朝鲜和整个亚洲地区的威慑力、稳定及核不扩散。
撤军计划引发了很多忧虑。很多日本人担心日本会变成美国在亚洲的前哨指挥部，这可能超越了日美双边安全协议规定的范畴。美日军事合作的任何扩大都会引起中国的警觉。
但受美军撤离计划影响最大的是韩国。6月，布什政府宣布要在2005年前从37，000名驻韩美军中撤出约12，500人，其中包括第二步兵师的第二装甲旅，已经确定这支部队要重新派驻伊拉克。
美国防部称上述变动是所谓"驻外美军重新部署计划"的组成部分，目的是更灵活机动地把军队部署到全球更急需的地区。但通告的单边性质和撤军的紧迫日程在韩国引起了恐慌，日本可能也一样，害怕这次撤军会使美军遏制另一次朝鲜战争的任务面临严重的危机。
韩国真心害怕撤军计划会使北朝鲜认为固执己见产生了作用，进而会削弱遏制的效果。北朝鲜一直要求美国撤军，却不肯放弃自己的核武器目标。实际上，我们不该忘记北朝鲜仍保留着110万人的部队。
此外，布什政府宣布撤军计划的方式削弱了美韩联盟的信任基础。美国的单方面宣布使韩国国内谣言四起，说这次撤军肯定与韩国国内日益高涨的反美风潮有关，特别是韩国不情愿并拖延再次派遣3，600名本土士兵到伊拉克，是这次撤军直接的导火索。
布什政府试图对流言进行回击，声明撤军不会削弱美军的遏制能力，因为美国将在该地区保留占绝对优势的海空部署。不仅如此，美国还计划在5年内批准对韩出售约110亿美元的高科技装备，以加强韩国自身的部队建设。
军事上看，这种说法有一定道理。但从政治和心理的角度，这次撤军的方式，更不用说具体的日程和安排，都给美韩安全联盟今后的可行性带来了不少问题。美韩联盟似乎飘浮不定，既缺乏共同的目标，也不知要去往何处。
而布什政府强调："美国眼中的韩国是强大稳定的联盟，我们会全力维护韩国的安全，维护与汉城的盟友和伙伴关系。"如果华盛顿把这个承诺当真，就应该将其转化为长期全面的联盟，能够顺利地渡过眼前的危机－即便朝韩统一之后也始终不改－布什应该与韩国政府首脑联合发表声明。
为了减少顾虑，恢复信任，美韩需要重申两国的共同利益，那就是在亚洲和朝鲜半岛追求遏制、不扩散、稳定和民主的目标。一旦它们决意出于上述目的将联盟继续下去，相关官员就有可能确定具体安全合作的指导原则。无论是美军撤离韩国，还是从非军事区到汉城南部的重新调动，都必须遵照原则加以实行。
要实现这个目标，美国必须完全把韩国作为伙伴，在涉及他们自身安全利益的问题上有权发言。韩国是51年的美国伙伴，东亚第三的经济大国，他们有权在上述问题上充分表态。
尽管有些韩国人存在着反美情绪，但多数人还是希望美军稳定部队留在韩国。朝鲜半岛上，中国、日本、俄国和美国的利益直接交叉，在这里实现和平和无核化是全球最重要的安全目标之一。也正因为如此，美国和韩国必须重新以战略的眼光审视未来。
矛盾式发展的美国经济
美国经济在三月上旬渐行渐弱的消息又一次为我们描绘了一幅只有精神分裂症患者才能画出的情景。实际投资（由于高科技和与信息有关的资本货物价格下跌而调整后的投资）继续大幅增长。生产和销售与公认的4%或以上的实际GDP年增长率预测保持一致。可尽管如此，就业情况仍不景气：美国的净工作创造量仍然停滞不前。
这并不意味着美国的就业率不能增长了。于去年相比，美国的教育和医疗行业多雇佣了约30万人-就业年增长率达1.7%。商业和专业服务行业多雇佣了25万人-就业年增长率为1.6%。就业状况不景气的逻辑并不是美国经济不可能创造新的工作，而是需求的增长不足以创造足够的工作机会以吸纳失业者。
这点很容易说明。美国的总名目支出年增长5.5%，年通货膨胀率为1.5%。全员劳动生产率的年增长率为3.5%。所以用一个简单的等式表示：5.5%-1.5%-3.5%=0.5%。而就业率的增长就只能达到0.5%，因为尽管劳动生产率增长强劲，要满足需求却只需要这样就业率增长。
美国劳动生产率的增长从何而来是显而易见的。其较小的部分增长是来自简单的加速：在目前的经济形势下，美国的失业人口找到新工作的间隔时间逼近二战后的历史高点。因此对于加快工作节奏的要求，雇员的态度总是"是，老板！"（"惟命是从"），而不是"我不希罕这破工作！"（"针锋相对"）
劳动生产率的较大部分增长来自于计算机和通信技术的革命-这使得高科技资本的有效性大幅增加，而其成本则大幅降低。"新经济"对财富增长的驱动力让其最热忱的推动者也难以想象。出人意料的是新的财富并没有流向dot-com公司的股东，而是流向高科技资本的购买者和使用者，以及他们所服务的消费者。
可为什么这种情况让人如此惊异呢？19世纪末，美国铁路系统获得的巨额投资和技术进步似乎使除了铁路公司股东和债主之外的所有人受益。当铁路经济泡沫在繁荣之后破裂时，投资者自食垃圾证券的苦果成为华尔街最受欢迎的游戏。
还有一部分美国劳动生产率的增长来自于这样一个事实：高科技资本给美国公司带来的巨大动力以促使它们投入巨资改造组织和商务流程从而使其适应计算机化和网络化的需求。可这些投资往往是难以发觉，甚至难以衡量的。
对于美国来说，劳动生产率的年增长达到3.5%而非1995年之前的1.2%是难能可贵的。这意味着仅这一个国家就为世界收入带来了2500亿美金的年增加值。这相当于每年为世界增加等同于1/4个印度的生产力。
然而，美国劳动生产率的持续攀升却为乔治·W·布什总统带来了一个巨大的政治问题。在前几十年一路凯歌的内需增长突然变得严重不足，由此造成的劳动力市场疲软也使布什备受指责（他在一定程度上的确难辞其咎）。
但对于所有人来说-除了布什和那些由于内需乏力而失业的人-这都是一个绝佳的机会。只要美国的决策者们抗拒诱惑，不从政治利益出发追求"保护"产量和就业但却会破坏经济发展的政策，那么美国现在伸手可及的对生产率的显著推动力会最终带来真正利润和薪酬的强劲增长。
作为领军世界的经济体，美国在确保经济增长方面任务艰巨。因为它必须创造-并不仅仅是摹仿和改良-新技术、更佳的资本形式和更有生产效率的商业组织。如果美国的经济能够以现在的速度发展，这对于其它较不发达的经济体来说是个好消息。特别是因为在发展中的计算机和通信技术革命的强大推动作用下，世界各国能够更容易地参与到以美国为中心的全球劳动分工之中。
因此美国经济的矛盾式发展昭示着世界已进入了一个有着非凡机遇的经济时代-前提是我们要彻底而耐心地抓住它们。
美国的焦土管理
显示美国经济处于危险境地的迹象到处可见——从巨大的财政以及经常账户赤字缺口到快速下降的房价和弱势美元的价格。但是，有些没有在任何经济指标中显现的东西可能驱动着许多经济指标：美国管理的恶化——它不仅削弱了许多美国大企业，也削弱了美国企业书写传奇的精神。
荒谬的是，在美国有一个指标一直在稳健增长——生产率——可能是这一问题最明显的迹象。当说到生产率的时候，经理们要么在员工培训、更高效的制造工艺等等上进行投资，要么采取似乎能在短期内推进生产率但是在长期内损害生产率的措施。
生产率是度量每工作小时产出的标准。所以，一个解雇其所有工人然后运输库存的公司可以看起来很多产——直到它将库存用尽。当然，没有公司能这样做，但是许多美国公司已经在大量剥离工人和中层经理——2008年1月份的数字比去年同期增加了19%。
同时，那些留下来的员工必须更加努力地工作，而且通常没有增加工资。工人的工资按通货膨胀调整后，在2007年是下降的，继续了这十年的趋势。这也是“多产的”——直到这些工作过度的人们辞职或者工作能力枯竭。
一个可持续的公司不是一个“人力资源”的集合，而是一个人的团体。它的力量植根于它的人，它的文化以及在它的客户和供应商中建立起来的商誉。所以，当工人和中层经理离开这些公司的时候，他们带走的不仅是许多重要的信息，而且通常也带走了他们公司的心脏和灵魂，从而对美国的竞争力产生深远的影响。
想想高科技，在这个领域人们认为美国应该超过其他国家。根据由知名的大学、智囊团、工业同业公会以及企业组成的美国创新前景工作小组2006年11月的报告，高科技贸易赤字到2005年已经连续三年扩大。这不是服装或汽车，而是美国最大最有名的出口部门。
这个赤字反映了一个潜在的研究不足。在2006年取得美国专利最多的25个公司中，只有8家是美国公司，有12家日本公司。或许，这可以帮助说明为什么位于纽约的声誉研究所在2007年对29个国家超过6万人进行调查从而对“世界上最受尊敬的企业” 的排序中，出现在这个名单的第一家美国公司排在第15位，第二家美国公司排在第25位。
没有人能够确定最近几年美国生产率的提高有多少是由于压榨人力资本取得的，因为这样的东西没有办法进行测量的。但是很明显，美国对这个策略有很大的依赖，因为公司剥离员工不仅仅是因为它们必须这么做，而且通常是因为它们没有达到华尔街分析家的财务预期。
经理们增加对最大化股东价值的关注在20世纪80年代这个观点被引进来的时候赢得了许多的支持者：不考虑个人情感的金融市场法则会迫使公司变得更多产，更能创新。而且，事实上，美国在20世纪80年代和90年代生产率的提高很大一部分可能要归功于在信息通信技术上的大规模投资。
但是，当从这些投资中取得的边际生产率增加开始下降的时候，高级经理们的去留和报酬继续和股票市场的表现联系在一起。结果，许多高级经理仅仅学会了以牺牲对他们的产品和顾客的关注为代价来管理他们公司短期的股票价格。
而且，因为最大化股东价值对工人和中层经理来说并不是一个很好的激励因素，公司的董事会不断的以首席执行官为中心集中权力，由此鼓励了一个和公司其他人脱离的“英雄”式的领导层。确实，在许多情况下，CEO——通常是华尔街认可的“超级明星”空降下来“进行彻底的整合”——现在就是公司，尽管其对公司的产品、客户和竞争对手知之甚少。
这种向“英雄”领导的转变可以从不断膨胀的CEO报酬可以看出。根据合益集团（Hay Group）2008年1月份的一份报告，最大的50家美国企业的CEO现在的报酬几乎是欧洲相当职位人员的三倍——这比他们自己的工人的报酬多几百倍。
直到最近，美国的资产泡沫——首先是股票市场的泡沫，接着是房地产市场的泡沫——掩盖了美国公司潜在的衰落。但是，泡沫本身是由和那些危害实体经济相同的管理弊端造成的。毕竟，管理的短期化鼓励了抵押贷款人提供人为的低“诱惑”利率来引诱潜在的购房者。然后，那些购买了这些抵押的人从来不劳烦去调查它们的潜在价值——这是对管理责任的严重的不负责。
现在，泡沫已经破灭，然而美国当前的经济低迷可能比以前的低迷严重得多，因为美国企业不得不缓慢而小心地进行重建。美元的急剧贬值可能会帮助美国缩减其巨额的贸易赤字，但是，如果在美国的管理上没有巨大的改变，我们不应该期望能够有任何持续的改进。
幸运的是，或许可以将它对世界其他地区的不利影响降到最低。虽然美国的经济学家、政治家和商业领袖多年来一直寻求将他们的管理模式兜售到国外，但是其他地区的许多公司还没有买账。结果，其他主要经济体的经济比美国的经济要健康得多。别搞错：这个问题是在美国产生的，也只能在美国得到解决。
把美国自己击败的霸权
20年前撰写“历史的终结”一文时，我没有料到美国的行为和错误判断竟会使反美主义成为全球政治的重要标志线。但特别是在2001年9月11日的恐怖袭击后，这一事实已经摆在面前，究其原因与布什政府所犯的四大错误有关。
首先，为回应2001年袭击制定的“先发制人”的总体策略被不恰当地扩大到涵盖伊拉克和其它威胁要发展大规模杀伤性武器的其它所谓“流氓”国家。可以肯定的是，用先发制人的策略对待挥舞大规模杀伤性武器的无国家恐怖分子是合理的。但这样的策略却不能成为所有不扩散政策的核心，在这种政策的指导下，美国四处进行军事干预，目的是防止核武器的发展。
执行上述政策的成本太过昂贵（在伊拉克造成了数千亿美元的损失和数万平民的伤亡，这个数字还在不断扩大）。布什政府也因此躲避与北朝鲜和伊朗的军事对峙，尽管美国对以色列1981年空袭伊拉克的奥西拉克反应堆表示赞赏，因为那次行动使萨达姆的核计划延迟了几年之久。但归根结底，那次袭击的成功本身意味着这样有限度的干涉不可能复制，因为可能的扩散者都学会了埋藏、隐蔽或复制它们新生的武器计划。
重要失误二是错误地判断了世界各国对美国行使霸权可能做出的反应。布什政府中很多人认为即使没有得到联合国安理会或北约的批准，出兵成功也会让美国使用军事力量变得合法化。这在冷战期间和20世纪90年代的巴尔干是许多美国行动的惯用模式，那时候，人们把这称之为“领导”而不是“单边主义”。
但是，伊拉克战争爆发时，条件已经发生了变化：美国相对于世界其它国家力量变得如此强大，缺乏协商互动即便对美国最亲密的盟友来说也成为了愤怒的源泉。全球权力分配所引发的结构性反美运动在伊拉克战争爆发前就非常明显，这与克林顿在任时由美国领导的全球化形成了鲜明的对照。但布什政府上任后“当面”对很多国际机构不理不睬使反美情绪进一步恶化——这种模式通过发动伊拉克战争仍然得以延续。
美国的第三个错误是过高估计了传统军事力量在对待国际政治中典型的弱国和跨国组织网络中所起的作用，至少在泛中东地区的确如此。值得思考的是，为什么一个军事力量超过人类历史上任何国家，并且在军事上所耗资金相当于所有其它国家总和的民族，在长达3年的占领后仍然不能在一个只有2400万人口的小国实现和平。这其中至少部分原因在于美国所面对的不是能执行规则的集中的社会力量，因此也就无法通过传统军力对它们进行牵制、强迫或者操纵。
在认为能够利用强大的常规军事力量在去年夏天的黎巴嫩战争中摧毁真主党的问题上，以色列也犯下了类似的错误。以色列和美国都非常怀念21世纪的民族国家世界，它们有这样的想法顺理成章，因为在那个世界里，它们所拥有的传统力量最容易发挥作用。
可是怀旧情绪使得这两个国家错误地估计了目前所面临的挑战，无论是把基地组织与萨达姆·侯赛因的伊拉克连在一起，还是把真主党与伊朗和叙利亚扯到一块都是这种错误的典型表现。在涉及真主党的问题上这种联系的确存在，但网络之中的各派势力有着它们自身的社会根基，而并不单纯是被地区力量操纵的木偶。这就解释了为什么使用传统力量只能带来令人沮丧的结果。
最后，布什政府对军力的运用不仅缺乏强制性的策略或规范，单就实力而言也明显不足。仅就伊拉克来讲，布什政府错误地估计了大规模杀伤性武器的力量，也未能制定充分的占领计划，而后又在情况发生时未能迅速地适应调节。迄今为止，美国已经在伊拉克所有简单问题，比如为民主宣传筹集资金上暂停了一切运作。
执行方面的受阻带来了战略性的恶果。那些高声呼吁对伊拉克作战，而后又把局势搞得一团糟的势力现在又在煽动对伊朗作战。世界其它国家凭什么要相信这些人在与更大更坚决的敌人作战时能处理得更好？
但最根本的问题依然是国际体系中不平衡的权力分配。任何与美国有同等地位的国家，即使是民主国家，都会经不住诱惑越来越肆无忌惮地行使自己的支配权力。美国的建国之父们同样认为不受任何限制的权力，即使在政治上合理合法，同样也充满了危险，也正基于这样的考虑，他们才建立了内部分权的宪法制度，以便对领导人进行牵制。
今天全球范围内并没有这样的体系存在，这也许可以解释美国陷入麻烦的原因。更为均衡的权力分配，即便在不完全民主的全球体制下，也会减少放弃谨慎使用权力的诱惑。
美国自作自受的衰退
