墨尔本——如果持续了六十年之久的二战后大面积繁荣嘎然而止，美国和欧洲都要对此负责。政治已经在整个西方世界成为令人不齿的职业，在这个问题上几乎没有任何区别。明天总是比下周重要、而下周比明年重要，没有人努力追求长远的未来。现在西方正在为此付出代价。
巴拉克·奥巴马总统的直觉或许是个例外，但他不仅要对抗美国强大的保守势力，还要对抗比保守势力更糟的以茶党形式存在的蛊惑人心的民粹主义——这可能导致他在2012年竞选失败，并进而严重损害美国的利益。
美国在世界各地的盟友惊异地注视着最近因提高联邦政府债务上限而引发的口水战，他们惊讶于美国国会无法达成任何均衡而具前瞻性的折衷协议。相反，这样的结果代表着茶党喽罗的巨大胜利，他们的目标是最大限度地压缩政府的债务和开支（某些人甚至反对设立央行），并继续实行乔治·W·布什总统令人愤慨的富裕阶层减税优惠。
美国目前财政问题的根源在于长期没有来源的开支。布什的阿富汗和伊拉克战争和他开展“全球反恐战争”的做法使得整体状况迅速恶化，导致局势完全无法持续。事实上，奥巴马接过的是几乎毫无希望的烂摊子。
债务上限协议达成数周后，人们越来越清楚地意识到合理治政在美国或许是不可能的。今后几个月的美国总统竞选将会争论哪些开支应该削减，而类似的争吵其实毫无意义。近几周的例子让我们没有理由乐观地认为美国议员会摆脱党派之争的束缚，扪心自问怎样做才最符合美国的利益。
在这种情况下，金融市场回归极度动荡原本不足为奇。债务上限辩论结果授权的开支削减将压缩经济活动，进而破坏增长，进一步增加减债的难度。进一步施加财政刺激推动经济发展也将伴随相应的风险，既因为债务上限，也因为另一种更为不详的因素：美国已经过度负债，有迹象表明美国国债主要持有人最终厌倦了被偿以贬值的货币。
更为重要的是，中国呼吁引入全新储备货币是因其懊恼于美国和欧洲等主要国家政府无力在管理自己的经济事务时表现出现实的态度和良好的判断力。中国认识到美国面临的巨大困难（事实上，中国对这一点的认识比美国本身更清晰），而且鉴于目前在华盛顿占主导地位的有毒政治氛围，回归合理执政、经济稳定和强劲增长的健康状况其实并不容易。
美国对世界事务的领导力随布什奉行单边主义开始削弱，而今天的经济问题正在强化这一趋势。奥巴马需要两党协力支持其（相当主流的）政策来扭转美国衰落的颓势，但截至目前美国国会对履行立法责任时秉承坚持原则的态度似乎不感兴趣。
如果德国三心二意的欧洲稳定行动不知怎样取得了成功，美国的地位会遭到进一步侵蚀，而世界各国的中央银行也将开始再次将欧元视为替代美元的可靠储备货币。中国已经提出的替代方案是推出新的储备货币。
当前的现实状况折射出我们这一生中从未经历过的某种权力转移。中国相对于美国已经积累了可观的经济优势，这不仅会制约美国在金融市场的影响，而且会限制其动用军力的能力。
如果美国能因此被迫退回到国际关系学者约瑟夫·奈所谓的“软实力和多边外交”时代，这很可能不失为一件好事。但这种处事方式在美国共和党，特别是其茶党派系看来无异于一种诅咒，他们可能让被中国日益增长的军事实力弄得紧张兮兮的众多亚洲人丧失勇气。
中国卖出或不再继续买入美国国债会像伤及美国那样有损于中国的反面论调并没有充分的依据。年复一年，中国市场日益向全球拓展，其国内市场也在国内生产总值中开始占据越来越大的百分比。这将导致中国长期来看不再需要强势美元的支持。美国必须在中国丧失支持美元的兴趣之前整顿好国内经济秩序。
在二战结束后的几次战争中，美国从惨痛的代价中学到了军事实力的有效运用无法解决所有问题。美国的目标无法在越南实现。美国军队从伊拉克撤军前根本无法确定伊拉克的最终局势。在撤军日期已经确定的阿富汗，很难相信有凝聚力的统一国家将得以最终建立。
随着军事力量效果的削弱，经济力量的重要性却越来越突出。切实承认上述核心现实和最终解决所需的两党合作对美国、还有西方的未来都是至关重要的。
美国坐视中国崛起
