纽约&#45;&#45;2008年8月8日或许会成为后美国时代的第一天，也许会是另一个“人造卫星”升天的日子。1957年，苏联进入外层空间，美国人民意识到他们的国家衰落了，于是就决心重振旗鼓。
人们不会误解8月8日北京奥运会开幕式的象征意义和震撼力。这一多媒体盛会绝不仅仅是回顾中国五千年的文明史；它也是向世人宣布，中国是一个文明古国，要求在全球体系中占有一席之地，而且也理应如此。
美国总统布什从露天看台高兴地挥手示意，而中国主席胡锦涛则端坐在好似王座的位置上。人们也不会误解这里的象征意义。中国政府一向对外交礼节斤斤计较，因此，人们难以想象，中国政府并无刻意安排，从而显示出美国相对于持有一万四千亿美元国债的国家衰落这一鲜明形象。难以想象罗斯福或者里根会接受这样类似的居于人下的位置。
就在布什在看台上挥手的时候，俄国正在入侵美国在高加索最紧密的伙伴格鲁吉亚。俄国明确向倾西方的前苏联加盟共和国发出信号，那就是，美国保护不了你们。
令人害怕的是，俄国或许是对的。美国本来就身陷伊拉克泥潭，难以在全球施加实力。加之美国债务不断加重，与敌友发生冲突，对于正在改变的世界没有任何现实的应对战略，而其政治体制看似无法采取行动来处理这些挑战。这些因素汇集起来把美国变成了一个疲于奔命的巨人。
如今，在达尔富尔、津巴布韦以及格鲁吉亚等世界各地，人们正在见证正在成形的后美国世界的影响，而这一景象并不十分好看。美国在过去五十年里无论有多少缺陷，但毕竟还是一个良性的强国。尽管我们重视中国和印度等新强国的兴起，但是，这些国家是否会像美国那样还有待观察。
新殖民主义正在重返非洲，全球人权事业正在倒退，而世界贸易体系则相比变得远为封闭。残忍的独裁者逍遥法外，因为他们受到在其自然资源中应有利益的大国保护。扭转这一趋势不仅符合美国的利益，也符合世界的利益。
为此，美国必须确认其所面临的巨大挑战并且加以解决，这要从零做起。美国的政治竞选经费结构导致政府资金大量误用，必须加以解决。美国的教育体系参差不齐，病态百出，必须予以恢复生机。要建立积极从全球招募精英的移民体系，迅速赋予他们美国公民资格。要建立全国能源政策，使得美国更快地转向能源独立。以上这些都是朝这一方向迈出的重要步骤。
努力重新建立起超越党派分歧的外交政策共识也将会让美国成为一个对于全球友邦和盟国而言更为可以预料的伙伴国家。而且，美国也必须是一个值得尊重的伙伴国家，从而鼓励中国和印度等崛起大国在国际事务中发挥更为具有建设性的作用。
世界尚未准备好迎接后美国时代，而印度和中国等国家必须在巩固现有世界和平机制上发挥远远更大的作用。在必要的时候要建立新的机制以促进全球安全、尊严、人权和繁荣议程。
国际社会现在还没有做到这一点。而且，在做到以前，世界需要一种新型的美国领导人。这一领导人应该能够鼓舞美国人民和全球伙伴一道解决其国内外问题，促进建立共同议程，而这一议程应当像六十年前从二战废墟上建立起来的秩序一样果敢和进步。
北京奥运会对于美国而言也许会成为苏联卫星升天时刻，鼓舞这一国家有意义地面对纷繁变化的世界。但是只有直面其所面临的巨大挑战并且采取大胆的步骤解决这些挑战，美国才能在国内外与盟友携手取得成功。
美国的支点岌岌可危
马德里——太平洋还是中东？这是美国当前面临的首要战略问题。美国总统奥巴马在金边会见亚洲领导人时加沙发生暴力事件是对美国两难困境的完美诠释。奥巴马非但无法关注亚洲这个美国外交政策的“支点”，反而被迫在与埃及和以色列领导人的谈判中耗费大量时间，并指派国务卿希拉里·克林顿离开亚洲，以便促成在加沙地区达成停火协议。
上述两个吸引美国关注的地缘政治焦点中，一个代表未来、另一个则代表过去。尽管亚洲在美国总统竞选中发挥了重要作用，中国的崛起问题被反复提及，但美国数十年来一直深陷于中东问题。除永恒不变的巴以冲突外，伊拉克的混乱局势、阿拉伯之春、叙利亚内战和伊朗目前的核僵局都吸引着美国的注意力。
如果伊朗危机失控，美国的外交重点将不再是亚洲问题。但如果能以外交手段解决和伊朗的争端，中东问题或许可能像奥巴马总统明确期望的那样转移到不那么重要的位置。因此问题在于美国是否会在对中东能源依赖度日益降低的同时被该地区爆发的另一场战争所波及。
事实上，根据国际能源机构的近期预测，打破常规的碳氢化合物（特别是页岩油气）革命到2020年将使美国成为世界最大产油国，而到2030年则将成为最大产能国，由此产生的全球反响将不容小觑。对美国而言，能源自给是分阶段从中东撤军的完美借口；一旦摆脱对能源的依赖，美国就可以集中精力处理太平洋事务。
尽管保持全球能源价格稳定和与以色列联盟的需要意味着美国无法从中东烦恼中彻底脱身， 但战略重点向亚洲的转移早在奥巴马的首届任期内已经开始，克林顿甚至早在美国从伊拉克撤军前就宣布了美国战略重点的转移。竞选连任后，奥巴马的首次国外访问选择了缅甸、泰国和柬埔寨——中国不可能喜欢这样的选择，因为上述三国均为东盟成员，而缅甸直到开始民主过渡前一直是中国的亲密盟友。
当然，亚洲经济飞速发展，但需要依靠地区安全机制和经济一体化来控制该地区剑拔弩张的民族紧张局势。美国学者李侃如和北京大学国际研究院院长王缉思近期在一篇布鲁金斯学会论文中指出，“战略不信任”已进一步恶化了本已复杂的局势。
国际体系和谐运转的基础将取决于能否培养二十一世纪大国之间的战略互信。但上述目标怎样才能实现？因为到2020年中国石油进口量的四分之三将来源于中东，一个重要的步骤是争取中国的合作以解决该地区的问题。
2013年1月以色列大选后，伊朗将再次成为奥巴马外交政策议程中的首要问题。对伊朗实施军事干预可能引发地区、乃至全球动荡，伊朗国内将于6月举行总统选举。阿拉伯世界、俄罗斯和中国将被迫表明立场，导致全球处在权力两极的大国间关系紧张，并加剧太平洋地区的紧张局势。因此同美国合作避免决一胜负完全符合中国的战略利益。
除伊朗问题外，迫切需要稳定整个中东地区的动荡局势。哈马斯和以色列之间最新爆发的暴力冲突凸显了恢复和平进程的重要性。导致越来越多地区力量卷入其中的叙利亚内战已经越来越像是（沙特阿拉伯及其他海湾国家、土耳其、埃及的）逊尼派穆斯林和（伊朗及真主党的）什叶派穆斯林之间为争夺区域霸权发动全面战争的试验场。
伊朗领导人似乎深信美国在承受了十余年战争所带来的极高的经济及人员损失后，更愿意尽力避免另一次军事行动。这种看法在美国舆论中似乎也得到了印证。芝加哥全球事务理事会近来的一次调查表明，67%的美国人认为伊拉克战争得不偿失。此外，69%的人认为美国在阿富汗战争后面临的恐怖主义威胁并未减弱，而71%的人表示伊拉克的经验表明美国应该更加谨慎地使用武力。
但即便美国人似乎不愿为又一次没有出路的国外冒险投资数十亿美元，伊朗领导人却越来越深地陷入破坏该国经济的国际制裁的包围。双方也许认为至少从目前的情况看，谈判才是他们最好的选择。
和平解决伊朗问题将帮助美国完成向亚洲的过渡。中国可能不希望看到这样的结果，但它在中东能源供应安全领域的切身利益迫使它不得不合作。毕竟，再次爆发中东冲突将在未来几十年中毒害和扭曲该地区关系，而对美中两国而言，这将是可能出现的最坏结果。
美国自杀式的治国之策
自从赢得冷战以来，美国的全球性霸权依赖于三大支柱，即经济实力、军事力量及其输出大众文化的巨大能力。最近新的强权像欧盟、中国、印度以及力争恢复其失去的地位的俄国等的兴起已经侵蚀了美国单方面主宰世界事务的能力。
即使如此，美国依旧是世界上最为强大的国家；其衰落与其运用其实力不当有关，其程度超过竞争对手的崛起。借用英国历史学家汤因比简练又力的话来说，美国的境况应当归咎于美国领导人“自杀式的治国之策”。汤因比用这一词语来总结帝国崩溃的最终原因。
让我们来考虑一下中东的情况。美国在1991年第一次海湾战争期间冷静地使用武力，而在如今的伊拉克战争中却充满傲慢和欺骗。没有任何事情比这两者的对比更可以解释美国在该地区的衰落了。
在1991年，美国组建了自二战以来最为强大的国际联合部队，并且在一场完全合法的战争中率领这一部队。那一场战争的目的是为了在萨达姆入侵科威特后恢复地区平衡。在2003年，美国在操纵虚假的开战主张后抛开其跨大西洋盟国发动战争。美国这样做就实施了一个荒唐的宏观战略。这一战略目的在于同时消灭伊拉克的独裁政权、重建整个中东地区、摧毁基地组织并且帮助民主在整个阿拉伯世界生根。
这一战略的结果却是完全失败，那就是军事失败以及美国的道义地位大为降低。美国不仅没有破坏极端伊斯兰主义，还在伊拉克及其以外的国家使得其合法化了。的确，构成该地区未来的不是民主，而是伊拉克战争所促成的什叶派和逊尼派的暴力分歧。正是这一场穆斯林内战才允许基地组织得以大量招募人员。
伊拉克有可能成为第一个什叶派穆斯林统治的阿拉伯国家，进而融入到不断扩张中的伊朗什叶派帝国之中。在这种情况下，美国在该地区的逊尼派盟国现在认为美国是不可靠的。确实，美国被认为是激发什叶派复兴这一伊斯兰运程大逆转的事实上的同谋。民主的福音对于美国的阿拉伯盟国而言也并不十分可爱，因为呼吁实行民主只不过是鼓励了伊斯兰分子挑战现今的精英阶层来获取权力。
毫无疑问，暴力伊斯兰原教旨主义在阿拉伯民族主义不断衰退的保证中有着更深的原因。但是美国拙劣的民主主张结果是同时疏远了其保守派的地区盟国以及伊斯兰分子。疏远保守派给了政治伊斯兰新的生机，他们可以利用投票箱来作为获得权力的途径，而伊斯兰分子所获得的选举胜利却被美国所拒绝。
美国在中东地区的最大的战略错误应当是与伊朗实力的涌现有关。美国摧毁了作为制约性的地区力量的伊拉克，从而给其传统上的海湾盟国以强烈的一击，因为伊拉克是伊朗的野心的障碍。美国将某些战略资产拱手让给伊朗。霍梅尼的革命在与萨达姆八年之久的战争中以及在整个地区输出伊斯兰革命都未能取得这些战略资产。同样，由于伊朗觉得美国“先发制人的战争”的概念在伊拉克惨败就可以为所欲为，它的核子规划也咄咄逼人。
美国在伊拉克军事行动是灾难性的，使得其在战略上被压低了。伊拉克现在已经成为上帝的游乐场，而美国只有依靠其他地区大国的帮助才能够指望在那里实现些许的稳定。但是，美国仍将是中东地区最为具有影响力的外部国家，因为它的失利是领导不力，而非实际实力不济。美国由于军事失败而变得谦逊，只有通过避免傲慢的罪恶以及学习再不试图操控他人的情况下发挥领导作用才能够恢复其在该地区的作用。
这就要求与像伊朗和叙利亚那样的革命性国家接触、尊重而不是孤立那些脱离圣战主义赞成政治参与的伊斯兰运动并且率领国际同盟来实现以阿拉伯联盟的倡议为基础的阿以和平。
确实，美国险恶的伊拉克政策的自相矛盾之处在于，由于伊朗崛起以及大范围的原教旨主义威胁让阿拉伯人把注意力集中到与以色列和解的急迫性上来，因此这些政策创造了阿以和平的有利条件。巴勒斯坦问题并不是所有中东麻烦问题的源泉，但是解决巴勒斯坦问题却可以极大地改善美国在阿拉伯人中的地位。更为重要的是，这将不让伊朗具有把令世人瞩目的伊斯兰和阿拉伯事业与其自身的霸权主义野心连接起来的能力。
美国对跨太平洋贸易的威胁
