发自孟买——似乎暗中破坏世界贸易组织多哈回合全球自由贸易谈判还不够出格（在日内瓦举行的最后一次部长级会议在一片废话中闭幕），美国又继续做出愚蠢举动——积极推动跨太平洋伙伴关系协议（简称TPP）。美国总统奥巴马在最近出访该地区时和九个亚洲国家一道宣布了这一消息。
在顺从的媒体和轻信的公众眼中，该协议被视为美国贸易领先地位的证明。但真相恰恰相反，而那些关注全球贸易体系的人也有必要知道这究竟是怎么回事。我希望这些知识能触发所谓的“吸血僵尸效应”：那些藏在暗处的东西能被曝光，并随之枯萎消亡。
跨太平洋伙伴关系协议其实是美国工业政治游说者，国会和总统共同搞乱公共政策的最好证明。如今大家都知道自由贸易协定，不管是双边还是多边的（在超过两个国家但不针对全部国家），都是构建在歧视之上。这也是为什么经济学家一般将其称为优先贸易协定。而这也是为何美国政府的公关机器把这个实际上歧视性的多边贸易协定称之为“伙伴关系”，试图为其安上一个似乎体现合作与世界性的虚伪光环。
原则上各国都可以自由加入协议。日本和加拿大也宣称计划加入。但仔细观察之下就会发现中国并不在这个议程之内。跨太平洋伙伴关系协议其实也是一个对中国新进攻态势的政治回应，因此也构建于对抗和遏制之上，与合作毫不相干。
美国对它的优先贸易伙伴附加了许多与贸易无关的条款，因此不出意外在跨太平洋伙伴关系协议上也附加了许多与贸易无关的议程，包括劳工标准以及对资本账户控制的限制，而这些议程中的许多条款都试图将中国排除在外。
从一开始，跨太平洋伙伴关系协议中所谓的开放式就是一场彻头彻尾的骗局。为了实现这一点，协议的谈判都在那些包括越南，新加坡和新西兰这些国力较弱，容易被迷惑并接受这类条款的国家间展开。只有像日本这样实力较强的国家才能被赋予“进出自由”的谈判基础。
随后那些公关机器又被急速开动起来，宣传这些不相关的条款能使跨太平洋伙伴关系协议成为21世纪的“高质量”贸易协议，而实际上这只不过美国国内众多游说团体趁机敲竹杠的说辞而已。
美国对本国周边的区域主义行为显示它目前正试图推广美洲自由贸易协定（简称FTAA）。但其喜欢的模式就是将北美自由贸易协定（加拿大，墨西哥和美国）扩展到南美国家并夹带大量与贸易无关而且必须强逼这些国家接受的事务。而这对于巴西这个美洲自由贸易协定的幕后领导势力来说无法接受，因为该国只愿着眼于贸易事务。巴西前总统卢拉，也是世界上其中一位伟大的贸易联盟领袖，拒绝在贸易协定和体制中涵盖劳工标准。
而美国在南美的行为所产生的结果就是将该区域分裂成了两个不同的集团，而这种状况也可能在亚洲出现。在美国发现自己选择了错误的区域来推行区域化之后，它就开始在亚洲寻找一席之地。美国之所以最终选择了跨太平洋伙伴关系协议，只是因为中国在宣示其南海主权以及中印中日领土冲突方面过于激进。
许多亚洲国家选择加入协议就是为了在面对中国粗暴行为时“把美国留在这个区域”。而他们这种行为跟东欧国家在面对苏联解体后的俄罗斯（无论是现实还是想象的）威胁时抢着加入北约或者欧盟的做法如出一辙。
美国对亚洲贸易的设计就是源自于遏制中国的目标，而跨太平洋伙伴关系协议的条款实际上也将中国排除在外。而唯一能使中国融入协议使之具备获得公信力的方法就是将所有与贸易无关的条款列为可选项。当然，美国的国会游说者们可不想令这种状况发生。
美国的三大赤字
