新德里—奥巴马总统第二个任期的首次出访彰显亚洲在美国经济和安全领域的新核心地位。但奥巴马的亚洲之行也敲响了美国的亚洲政策的主要问题：美国的亚洲“重心”有具体的战略内容吗？还是仍然是老政策的新瓶装旧酒？
美国很快地利用了亚洲地区由中国日渐增长的实力自信所触发的担忧情绪，强化了与原有亚洲盟国的军事关系，并打造了一批新的安全伙伴。但美国回归亚洲中心舞台的风光面临着中国战略雄心的制约，其充当亚洲主要安全锚所要面对着诸多关键性的挑战。
挑战之一是阻止美国相对实力的滑落，而这反过来需要全面的国内革新，包括财政整合。但削减支出的需要也让人感觉美国可能无法为其将军事重心转向亚太地区的转变融资，甚至可能被迫减弱这方面的支出。
奥巴马治下的美国一再对中国让步，这一趋势其实从布什政府陷入阿富汗和伊拉克战争泥淖就开始了。这激起了关于美国是否有能力通过更高层次的亚太地区承诺（美国在该地区已有320 000驻军）支持这一战略“重心”的能力的质疑。美国计划在澳大利亚增加2500名海军驻军基本上只是象征性的行动。
事实上，在提高了亚洲人民对美国针对中国崛起的稳健反应的预期后，奥巴马政府开始减少其“重心”的军事部署，转而强调美国的经济参与。这一变化让亚洲地区担心必须在美国和中国之间二选一的国家舒了口气。但是，对于承受着中国关于领土和领海纠纷的坚决主张压力的国家来说，美国的强调经济参与激发了对其承诺的新疑虑。
事实上，美国“重心”的经济再定位纠正了过度强调军事内容、让美国和中国走上冲突之路的政策。国务卿希拉里·克林顿在河内2010年东盟地区论坛措辞强硬，表达出美国对中国的鹰派立场；如今，她的语气缓和了许多，在访问亚洲国家期间敦促贸易和投资。
奥巴马也在强调美国“重心”的经济方面，将其亚洲之行描述意在为通过增加对“世界增长最快、最有活力的地区的出口”来早就更多国内制造业岗位。即使是他对缅甸的历史性访问——他是第一个访问该国的美国总统——对贸易的关注也将不亚于促使这个具有战略地理重要性的资源丰富国家摆脱中国的影响。
将注意力转向贸易和经济问题还促使华盛顿推出了泛太平洋伙伴关系协定，该协定意在打造一个不包括中国的亚太自由贸易集团。此外，美国还在强调东亚峰会和东盟的重要性，后者的峰会与奥巴马将出席的金边东亚峰会重叠。
美国路线的调整也受到其他考虑因素的影响：对于中国和邻国的争端问题，站队对美国来说没有任何好处——当然，除非美国的直接利益受到了影响，南海问题便是如此，美国的领海主张威胁到某些世界最繁忙的海运路线。
对其自身国家里的关心可以解释为何美国在中印领土纠纷重燃——包括中国突然重新提出对广袤的印度喜马拉雅山区的阿鲁纳恰尔邦的领土主张——时保持中立。类似地，美国也在敦促中国和日本和平解决日本控制的钓鱼岛的争端。美国的主要目的是防止僵局发展到它不得不站到日本一边的程度——这与其自身利益不符。
美国国防部长帕内塔与中国领导人习近平9月份会面时，他听到了“令人吃惊的要求”——美国应该置身中日纠纷之外，事实上，在9月份精心安排的中国反日游行期间，帕内塔并没有建议中国压制通常导致暴力的示威活动，而是公开重申美国在钓鱼岛纠纷中的中立态度。
美国政策的修正事实上已经扩展到了用语方面。美国外交官已经不再使用“重心”一词，因为暗含军事动向，转而使用“再平衡”。
不管你如何称呼它，新政策方针的唯一目标就是中国，美国在强化中国周边的盟友和友邦，包括印度、日本、菲律宾、越南、印尼和韩国。但奥巴马政府继续否认中国是其战略核心，事实上，奥巴马政府不愿意说、也不愿意做任何可能引起中国反感的事情。
亚太地区将在奥巴马的第二个任期日程表中占据更加重要的位置，特别是美国将在2014年完成撤军结束阿富汗战争。但奥巴马必须给出更加明确的美国政策，遏制独裁统治中国的快速崛起，对外积极主张领土要求，对内激发民族主义情绪。美国和亚洲其他国家不能被中国牵着鼻子走，它们必须寻求让中国遵守规则。
美国战痕累累的经济
纽约&#45;&#45;有人说在即将来临的美国选举中有两大议题，就是伊拉克战争和经济。当伊拉克战事比预料的要好、而经济要差的时候，经济问题掩盖了战争问题。但是这两个哪一个也不好。在某些意义上只有一个议题，那就是伊拉克战争。这一战争加剧了美国经济问题。当世界上最大经济体生病的时候，而且病得不轻，整个世界都遭殃。
人们以往认为战争有利于经济。毕竟，很多人认为第二次世界大战帮助全球经济摆脱了大萧条。但是，我们至少从凯恩斯时代以来知道如何更为有效地刺激经济，而且其方法也提高长期的生产效劳和提高生活水平。
这一场战争尤其对经济不利有三个原因。首先，它造成石油价格上升。美国开战的时候，石油价格是25美元不到，而期货市场预计价格会在十年内保持这一水平。期货交易员了解中国和其他新兴市场的增长。但是他们预计主要来自中东产油国的石油供给与需求增长同步。
这一战争改变了这一等式。高油价意味着美国人(以及欧洲人和日本人) 向中东石油独裁者以及其他地方的出口国支付数以亿计的美元，而不是用在国内。
而且，花费在伊拉克战争上的金钱如今并不像花在国内道路、医院或者学校那样刺激经济，而且也并不有利于长期经济增长。经济学家谈论所谓如何通过花钱来刺激经济。难以想像把钱花在在伊拉克工作的尼泊尔承包商身上可以如何刺激经济。
随着美元大量外流，美国经济理应比现在看起来的要差劲。但是，正如布什政府竭力通过不完整和误导的会计手法来掩盖战争的实际代价，美联储提供了大量的流动资金而且金融行业监管松弛掩盖了经济缺陷。
如此众多的钱涌入经济之中，而监管又如此不力，乃至于一家美国大银行的贷款广告是“生而合格”。这清楚地表明了实际上就没有什么信贷标准。在某种意义上，这一战略奏效了。房地产泡沫带动了消费繁荣，而储蓄率降到零。经济弱点只不过是被推迟到以后。布什政府希望清算的日子在2008年11月以后到来。相反，2007年8月局面就显现出来了。
现在布什政府的反应是一项综合经济刺激办法，而这一办法来得太少太迟，而且结构粗糙。近年来，房产股本贷款超过一万五千亿美元。跟这个相比较就可以看出这一办法是不够的了。基于房产价格只会上升这一信念的游戏结束了。
随着房产价格下降(而且会继续下降)以及银行对自身的财政状态不确信，贷款者不愿意借钱给人而各个家庭又不愿意借钱。因此，尽管美联储向金融系统注入的额外流动资金或许防止了崩溃，但是它并不会刺激多少消费或者投资。相反，大部分钱会流向国外。例如中国就担心美联储的刺激手段将会提高其国内的通货膨胀。
这一战争对于美国经济不利还有第三个原因。美国不仅已经在这一战争上花费巨资每月高达一千二百亿美元，而且还在增加，但是大部分的账单还是没有支付，例如从战场返回的40%残疾老兵的补偿和医疗费用。许多士兵的伤势严重。
而且，为这一战争提供资金的方式与美国历史上的任何其他战争都不同，可能与任何国家近来的历史都不同。一般情况下，交战国家在要求年轻男女承受生命危险的时候会要求大家共担风险。税收会提高。还有人讨论应该把多少负担转嫁到后人身上。在这一战争中，没有人讨论这些。美国开战的时候还有赤字。但是令人惊奇的是，布什却要求为富人鲁莽地减税并且还如愿以偿。这就意味着花在战争上的前事实上是借来的。
两个世纪以前的独立战争以来第一次美国向外国人借钱用来打仗，因为美国家庭没有储蓄。这一数字难以置信。国家债务在八年时间里增加了50%，而增加的一万亿美元花在了打仗上面。这一数目在十年内可能会增加两倍多。
谁会相信一个政府会这么快做了这么多破坏？美国以及全世界都会在未来几十年中付出代价来修复这些破坏。
奥巴马的伊朗年
