普林斯顿——随着美国总统奥巴马第二任期的开始，他不得不耗费大量精力整顿国内财政政策。但外交问题同样十分突出，尽管叙利亚冲突持续不断且战火有可能蔓延至非洲萨赫勒地区，华盛顿的共识是2013年将是伊朗问题的“决策之年”。
奥巴马开启首任任期时就曾承诺要与伊朗伊斯兰共和国保持接触；这一点在2009年他首次令人难忘的就职演说中就曾有记录，“如果你们愿意松开双拳，我们就将伸出援手。”他转弯抹角地在第二次就职演说时重申了这项承诺：“我们将显示出和平解决与他国分歧的勇气——这并非因为我们天真到无视所面临的风险，而是因为接触可以更持久地消除怀疑和恐惧。”
正如美国学者兼社会活动家侯赛因·伊比什近来所说，奥巴马任命的内阁让他有最大空间通过谈判与伊朗达成交易。特别是任命退伍军人担任国务卿和国防部长将为达成协议提供宝贵的国内政治掩护，因为协议签署将不可避免地需要解除对伊朗的制裁，并几乎肯定要承认伊朗提取低纯度浓缩铀的权利。这不仅将向伊朗统治者表明美国对协议的态度非常严肃，而且要让他们明白，美国所提出的将是他们可以期望得到的最好的交易。
奥巴马政府已组建特别国家联盟实施经济制裁，并已对伊朗国内的商品价格和供应情况产生显著影响，就连革命卫队等强权机构在生意往来中也无法摆脱这种影响。
但联盟不可能永远稳固，制裁之痛往往具有两面性，在影响买方的同时也影响卖方。比方说，韩日等国仅仅是勉强压缩从伊朗的原油进口，而中俄等国则从一开始就极少对制裁投赞成票。
此外，奥巴马威胁“所有选择都已摆在桌面上”的次数不能多到在伊朗和其他中东国家民众面前丧失信誉。布鲁金斯学会外交政策专家苏珊·马洛尼指出，中东及其他地区国家已经对美国在叙利亚问题上鲜有作为而感到沮丧。如果美国再次试图展开正式谈判（本着真诚接触的意愿提出可信的建议），却在再次遭到拒绝后什么也不做，则必将切实暴露其纸老虎的真实面目。如果出现这种情况，制裁联盟最有可能因全面丧失对美国领导力的信心而土崩瓦解。
美国就这样把自己逼进了死胡同。美国前国家安全顾问兹比格涅夫·布热津斯基不久前提出坚决反对军事行动，并提出战略要继续制裁并扩大威慑。像冷战时期美国对苏联集团的政策一样，“伊朗对以色列或中东任何美国盟国的军事威胁将被视为对美国的直接挑衅，并将导致美国采取相应的对策。”
我真正理解布热津斯基做法的智慧之处。但奥巴马率领着美国及其盟国在这条路上走过了头。此外，关键问题是，布热津斯基忘了奥巴马不仅因为关注以色列安全抑或整个中东地区稳定而决意阻止伊朗获取核武器。
奥巴马已反复承诺要实现“全球零核化”目标——即消除全世界所有核武器。他坚信（前国务卿亨利·基辛格和乔治·舒尔茨，前国防部长威廉·佩里和前参议员萨姆·纳恩也秉承同样的信念）除非世界找到一种无核化方法，否则国际体系中将有30－50个国家持有核武器，进而导致意外或蓄意发射的危险性提高到无法接受的程度。说服大国销毁核武器或许看上去就像让美国国会通过枪支管制法一样在政治上想入非非，但在这个问题上，奥巴马已经明确表示自己愿意尝试。
无论遏制政策多么严谨而富于诱惑，奥巴马任内实现全球无核化的承诺意味着他不会像前任纵容印度、以色列、朝鲜和巴基斯坦那样任由另一个国家获取核武器。因此，美国和伊朗双方都押上了极高的赌注。
其他国家最好不要低估奥巴马的决心；与伊朗有关系的政府应当强调达成交易的时机已经成熟。土耳其和巴西等国政府（也许还有印度和埃及）可以通过为伊朗设计出在满足国际社会要求的同时能够保全颜面的方式来发挥有益的作用，此外还需制定长期燃料浓缩替代方案，从而减轻全球核威胁。反过来，美国的盟国必须在制定交易内容和进行军事打击时与美国保持一致。
治国的艺术不是要像两者相互排斥般在战争和外交之间做出选择，而是必须理解这两种方案怎样相互结合。具体到叙利亚问题，西方国家曾多次在排除军事行动可能性的前提下呼吁外交解决，这样做显然不会取得太好的结果。美国不会在伊朗问题再次犯错。
伪善的美国
在去年7月庆祝美国独立230周年时，布什总统强调“美国革命战争”的爱国者们坚信人生来平等，拥有不可剥夺的权利。他宣称，因为这些理想，美国“仍然是所有梦想自由的人们的希望灯塔，也为全世界树立了一个自由民族能够实现的成就的楷模。”
但与此同时，他的政府却在位于古巴关塔纳摩湾的美国海军基地羁押了约400名囚犯。他们中间有的人已经被关押了5年多，其中没有一个人受到过审判。
上个月，来源高度可靠的消息证实关塔纳摩的囚犯们所遭受的还不仅仅是无限期的关押。美国联邦调查局（FBI）所发布的文件显示，一名FBI特工“好几次”目睹被关押者“以婴儿的姿势被手脚同铐在地上”，没有椅子、食物或水。在这种情况下，“大多数人都大小便在自己身上。”他们在这样的情况下会待上18或24小时，或更长的时间。
这位特工报告说，某一次，“空调的温度被调得如此之低，以至于赤脚的被囚者冷得发抖。”另有一次，囚室没有通风，室温高达100华氏度，被囚者躺在地上几乎失去知觉，旁边还有一堆头发—“很明显，他整夜都在抓扯着自己的头发。”
另一位FBI特工被一位民间承包人开玩笑似地告知“必须得去见识一下。”于是他被带到一间审讯室，看见一个长头发满脸胡子的男子被“裹满大半个头部”的管道包裹带搞得快要窒息。当这名特工询问怎样取下封带时却没有得到答案。
其他FBI特工报告说看到囚犯被戴上镣铐在低气温的情况下待上12个小时或更长的时间，同时还被用闪光灯照射和高音量的说唱乐轰炸长达数小时，或者被强迫用以色列国旗包裹自己的身体。而FBI报告对这些事件的注释性评论认为“就国防部目前的政策而言（这些事件）似乎并不出格。”
几位被羁押者告诉FBI特工说他们与恐怖主义并无关系，不知道为什么会被绑架并带到关塔纳摩。许多囚犯并不是在阿富汗战争中被俘的。有的人在波斯尼亚、印度尼西亚、泰国、毛里塔尼亚和巴基斯坦被抓捕。
布什政府说这些被关押者是全球反恐战争中的“敌方战斗分子”—那是一场在全世界范围内发动，可能持续数十年的战争。关塔纳摩特别行动的指挥官，海军少将小Harry B. Harris最近为残酷对待囚犯的行为辩护说：“他们都是恐怖分子；他们都是敌方的战斗分子。”
但美国中央情报局（CIA）曾经犯过错误。例如，Murat Kurnaz，一位出生在德国的土耳其人，就在被关押在关塔纳摩长达4年后于去年8月获释。另一位黎巴嫩裔的德国人Khaled el-Masri的案子似乎也是同样错误的结果。被中情局在马其顿抓获以后，他被带到阿富汗，并在遭受了长达5个月的审讯之后被无罪开释。德国的一家法院已经对参与这起绑架的人员发出了逮捕令。
如果根本上还有人权的话，那么不被未经审讯无限期关押的权利肯定是其中一条。《美国宪法》的《人权法案》再三强调了这一项权利，在《第六修正案》中特别指出在所有刑事起诉中，“被告享有在迅速和公开的情况下被一个公正的陪审团审判的权利”并“有权被告知指控的内容和原由；有权面对控方证人。”而却没有一个关塔纳摩的囚犯被给予了这样的权利。所以，他们是恐怖分子的论断从未得到过由美国《宪法》所设立的标准的证实。
但《第六修正案》却并不适用于关塔纳摩的囚犯，因为他们不是美国公民，并且被关押在从技术上讲并非位于美国领土的设施里，虽然这一设施完全在美国政府的控制之下。
不论美国法庭如何解释，从全世界各地绑架人口，将他们在未被治罪的情况下关押数年，并以残酷和侮辱的方式对待他们就是对国际法的公然践踏。以任何的司法标准来看这都是错误的。
汤姆•佩恩，这位伟大的美国革命者和《人类的权利》一书的作者写道：“想确保自身自由的人甚至必须保卫他的敌人也不受压迫；因为如果他违反了这项义务，就建立了一个会使他自己承受同样后果的先例。”要是美国听进了这一忠告，那么它还真的有可能成为一座希望的灯塔和一个耀眼的楷模。但只要它仍然不进行公正的审判，继续扣押和虐待囚犯，那么它所鼓吹的理想会继续在全世界其他人的耳朵里听来如同极度的伪善。
美国醒悟在气候变化之际
经过多年的争论和布什政府反对采取任何行动的态度影响，美国终于开始对全球气候变化的现实有所醒悟。但这一过程中的主导作用并非来自总统，而是来自私有部门的行动。
美国主要公司的领导人们都认为全球人为的气候变化是不争的事实，必须加以控制，而商界在这一过程中必须发挥建设性的作用。因此，即便是布什政府和一些与科学证明背道而驰的人仍在粉饰太平，美国的公司领导人们还是在寻求着切实的解决方案。
多年以来，基本的情况已经非常明了。化石燃料的全球性使用正导致大气中二氧化碳含量的急剧升高，而这又使地球变暖。降水模式也正发生着改变。沙漠和干燥地区变得更为干旱。
飓风和台风一类的极端天气现象发生的频率也在增加。欧洲的水灾可能会变得更为严重，而这样的过程可能已经发生了。海平面正在上升，如果格林兰和南极洲的冰盖在全球变暖的作用下变得不稳定，那么这种上升的趋势还会进一步加剧。简言之，有越来越多的科学证据正强烈地显示我们这个星球已处于危险之中。许多不良作用已经显现，而这些还只是冰山一角。
正确的应对方式也正为越来越多的人理解。我们必须转向一种可持续的能量系统，一种不会让大气中的碳含量急剧增加的系统。这将会要求我们转向使用太阳能及核能在内的可再生能源，并采用能将发电厂排放的二氧化碳收集起来并集中进行安全地下处置的新技术。社会必须为采用这些新能源技术付出必要的成本，但我们从中的获益会远大于我们的付出。
美国是世界上通过能源使用排放二氧化碳的主要国家。但在主要国家中，它为应对全球气候挑战所采取的行动却是最少的。布什政府声称在采取任何行动之前还需要进行更多的研究。
可喜的是，由于其他国家领导层的影响和主要美国公司的幡然醒悟，美国已经开始采取切实的行动了。首先，世界的其他国家都批准了《京都议定书》以控制二氧化碳的排放。今年年初，欧洲引入了新的“温室气体排放权交易制度”，用市场激励机制来控制碳的排放。在欧洲营运的美国公司由于其在欧洲的排放也成为该体系的一部分。因此即便在本国政府回避这一问题的情况下，美国公司还是被纳入了气候控制的体系当中。
再者，美国主要的投资人，如养老基金经理们正意识到不能控制排放的公司可能在未来遭遇经济损失。他们明白美国迟早要加入全球控制气候变化的进程当中。到那时，使用过时技术的电力公司会因排放大量的温室气体而面临严重的财务损失。
所以投资者们正让当今的公司报告碳排放量以便评估未来的责任。同样，许多公司的老板都明白佯装气候问题不存在的做法有损股东利益，因为真相总有大白的一天。他们知道今天在清洁（能源）技术上的投资能增加公司的长期竞争力。其结果是许多公司都开始采取措施限制排放以避免在未来承担不必要的经济责任并以此保持投资者的信心。
当全球最重要、最富创新精神和最受人尊敬的公司之一—通用电气公司宣布将通过实施采用有利于环境的技术的新主张和承诺限制其自身的温室气体排放，而成为一家“绿色”公司时，就引发了这一领域的最重大突破。在通用电气公司自称为“生态想象力”（将生态与想象力结合）的领导力指引下，许多美国公司都会从善如流。
要说已成功地让美国介入了应对气候变化的阵营还为时尚早。布什政府仍继续拖延并回避有效的科学论证。然而，比较明了的是现在的形势已经到了一个转折点。正如在其他国家已经发生的情况一样，现实正在逼近美国。随着美国民众和公司继续遭受气候变化的不良影响—热浪、干旱、飓风和洪水—越来越多的美国人，包括越来越多的商业领袖都会敦促美国的政治领导层采取切实的举措。
解决之道不会是一蹴而就的，这样的努力必须在全世界范围内持续数十年。但我们必须现在就开始行动。如同欧洲的新排放交易制度一样，全球的生产者和消费者都需要面对市场激励机制采用减缓（并最终停止）增加大气中温室气体的技术和消费模式。当我们对全球气候变化负有责任时，我们都应该为一定的“市场价格”埋单。这样我们才能真正地从经济上激励可持续的能源体系和新的公共投资—例如大运量公交系统—从而减少温室气体的排放，进而防止未来的气候灾难。
按揭风险的正确权重
