阿布扎比—自从14,000年前采集狩猎部落开始建设栖身之所以来，房屋拥有权就成为社会和经济地位崇高的标志。如今美国建立了巨大的金融机构系统以促进房屋拥有，经济学家、银行家、政客，当然还有屋主本身，都热切地追踪者房价指标。但是，正如我们最近所看到的，除非按揭风险得到正确计算，否则拥有房子之梦很容易演变为经济噩梦。
按揭债务已成为整个发达世界最大的家庭负债项。在金融危机之前的十年中，美国按揭债务几乎增加了三倍，而实体经济仅仅增长三分之一。在2007年高峰期，美国按揭债务高达10.6万亿美元——比中国和印度GDP加起来还要多一倍有余。
自20世纪70年代中期以来，发达经济体共爆发过六次大型银行危机，它们全部与房地产泡沫破裂有关。房地产价格崩溃也是新兴市场危机的主要原因，1997—98年亚洲崩盘就是如此。研究表明，与房地产泡沫破裂有关的危机的产出损失比房地产价格保持坚挺的情况要大一到两倍。此外，房地产泡沫破裂会让衰退期延长近三年。
当按揭债务高水平遇上房价崩盘时，就会引起巨大的社会和经济成本，因此，监管者理应对这一问题全力以赴、密切关注。不幸的是，并非如此。尽管2008年危机后全球银行监管的主要基准——巴塞尔银行监督委员会（Basel Committee on Banking Supervision）建议实施旨在强化金融系统的改革，但按揭监管变化甚微。
按揭监管的关键是“风险权重”的概念。这一指标随借款人违约概率的增加而增加。比如，贷给AAA级的微软公司的贷款，风险权重为0%，这意味着它可视为无风险。贷给印度政府的贷款，风险权重为50%，风险更高的阿根廷贷款，风险权重将是150%。
至于按揭贷款，标准风险权重是35%（十年前是50%）。但银行可以用内部数学模型计算它们自身的风险权重。这就好比是自己给自己的考卷打分；好不奇怪，银行的风险评分往往落在安全区间。
比如，考虑一笔200,000美元的贷款，用途为购买一套235,000美元的房子。如果银行赋予这笔贷款10%的风险权重，则其风险加权等价值为20,000美元。如果保护这一风险加权等价值所需要的银行资本比重为10%，则银行只需要拿出2,000美元的资本就可以发起这笔贷款，其余198,000美元都是银行借来的。
让银行自己的钱损失殆尽需要房价下跌16%（从235,000美元跌到198,000美元之下）。用S&amp;P/Case-Shiller全国住房价格指数衡量，2006年6月—2009年3月美国房价下跌了30%多，而欧洲国家（包括西班牙、爱尔兰和英国）也经历了类似或更大的跌幅。
问题在于，自己基本没有“牵涉其中”的银行继续放出大量按揭贷款。IMF估计，欧洲和亚洲的平均按揭风险权重分别为14%和15%，一些银行使用的风险权重低至6%。
最近，一些监管者开始质疑银行自说自话的风险权重。2012年，英国当局要求银行按揭组合采取15%的临时性风险权重下限，但该指引7月份就失效了。瑞典监管者建议按揭贷款人将风险权重下限从15%提高到25%。
尽管这些措施值得欢迎，但步子仍然迈得太小；更重要的是，它们缺少灵活性。更好的办法是实施随时间变化的顺周期下限，强迫银行在房地产繁荣期持有更多资本。此外，一刀切的固定下限可能促使银行将同等资本用于风险更大、回报也更大的贷款；而动态系统允许降低风险最低的按揭贷款的下限，而对风险较大的贷款要求较高的下限。
此外，尽管风险权重是一个重要的宏观审慎杠杆，但必须与监管者的其他工具配合使用。这些用具包括按揭合格标准（如贷款/房屋价值比和贷款/收入比）和动态拔备（即在房地产繁荣期提高银行的法定贷款损失准备金）。根据房地产市场周期调整风险权重相对于其他指标的影响十分重要，因为过度和重复干预本身也可能导致恶性循环。
现代银行监管依赖于风险权重，最能表现这一点的莫过于按揭市场。如果监管者措施失当，整个金融系统都要崩溃——再一次崩溃。
本专栏仅代表作者个人观点，不代表阿布扎比国民银行观点。
硬化巴西的软实力
巴西利亚——或许对巴西民众来讲，国家永远和平是一个不言而喻的问题。毕竟在谈判解决边境争端后，巴西与十个邻国间已近150年没有爆发任何冲突。1942年纳粹U型潜艇明目张胆入侵南大西洋是巴西最后一次打仗。巴西已和阿根廷及国际原子能机构签署了《全面核保障协定》，誓言放弃核武器。巴西正通过南方共同市场（Mercosur）和南美国家联盟（UNASUR）为地区的政治、经济、社会和文化融合贡献自己的力量。
但向巴西这样的世界主要新兴国家单纯依靠软实力能否行得通？
可以肯定，巴西的和平外交政策效果良好。巴西充分利用其自身地位推进南美及其他地区的和平合作。巴西将国家自豪感与民主制度、社会正义、经济发展和环境保护相融合的世界观造就了如此建设性的态度。
巴西软实力的重要来源是其弘扬理想的独特方式，具体表现在巴西所获的支持超过了粮农组织和世贸组织。
但没有哪个国家可以单靠软实力来捍卫自己的利益。事实上，在一个旧威胁未去新挑战又来的不可预知的世界，决策者绝不能忽视建设硬实力。军队通过遏制对国家主权的威胁来保障和平。以巴西为例，支撑其在全球稳定中发挥建设性作用的还是硬实力。
上述作用比以往任何时候都更有必要。过去的二十年来，单方面行动破坏了联合国安理会在国际战争与和平领域的权威，导致动荡和不确定性加剧。《不扩散核武器条约》并未引起重视，核裁军领域同样进展甚微。
巴西丰富的能源、食物、水资源和生物多样性使其在对自然资源争夺日趋白热化的安全环境中愈加举足轻重。为应对复杂现实的挑战，巴西和平外交政策的背后必须有强大的国防政策支撑。
2012年更新的巴西国防战略 明确指出武装部队现代化与国家的发展具有内在的相关性。报告因此强调要加强国内国防工业。巴西正按照该战略要求加强自身的常规威慑能力，包括建造核潜艇，以使这部分海军计划与巴西在南大西洋的责任相称。
巴西通过双边及南美国家联盟南美防务委员会在国防领域与邻国展开密切合作，该委员会的宗旨是促进信任、透明度、联合区域国防工业以及最重要的——构建共同的国防身份。筹划中的南美国防学院是推进上述目标的一个潜在机制。
战争在南美地区越来越不可想象——这就是政治学家卡尔·多伊奇所谓的“安全社区”。任职国防部长期间访问南美各国令我坚信合作是该地区最有效的威慑手段。
同时，巴西正在寻求与非洲伙伴加强双边防务合作。巴西正与遍布南大西洋两岸的邻国密切合作为保护海洋避免对抗及核武器而加强南大西洋和平合作区（ZPCSA）的建设。
巴西也正争取其他新兴国家，比方说金砖四国（巴西、俄罗斯、印度、中国和南非）其他国家和IBSA对话论坛（印度、巴西和南非）成员国的合作。举例来讲，巴西与南非和印度定期举行IBSAMAR三边海军演习。更广义地讲，我们正在就国防科技研究的合作方式进行探索。
巴西希望能够通过上述努力在重视与发达国家互利伙伴关系重要性的基础上，为建设免受霸权干扰的平衡国际秩序贡献自己的力量。
即使在巴西硬化软实力的过程中，它仍然坚定致力于通过对话预防冲突和谈判解决争端的道路。巴西向海地和黎巴嫩等国派驻维和部队凸显了巴西为维护世界和平及安全所做的努力。巴西还坚信二十一世纪真正稳定的全球秩序将取决于能否建设反应多元化新兴多极世界的合法有效的联合国安理会。
莫斯科的谋杀
现在是结束那种所谓普京的“独裁法治”让后共产主义的俄罗斯变得没有那么不守法律的谎言的时候了。波利特科夫卡娅是俄罗斯最勇敢和最好的记者之一，一个敢于揭露俄罗斯军队在车臣进行残暴杀戮的女人被谋杀，是对普京总统除了以对法律惯有的蔑视而推行的、平庸的独裁统治的新证明。
世界尤其是欧洲应该及时认清这一事实。德国外交部正在拟定的一项针对德俄关系的政策将会把对普京的违反法律视而不见作为这个最大欧盟成员国的国家利益。但是漠视从而导致鼓励普京在国际舞台上推行他违法的方式就变成了姑息迁就，就像他正在推行的试图扼杀格鲁吉亚经济的运动。
对波利特科夫卡娅的谋杀让人产生了一种不安的似曾相识的感觉：这就像是那个克格勃猖獗的年代，在普京统治下的俄罗斯，人们不知不觉地消失了。波利特科夫卡娅是三周以来第三起与政治有牵连的被谋杀者。俄罗斯英国石油公司总工程师吉甘辛9月30日被人在伊尔库次克枪杀。正在领导一场针对金融诈骗的运动的俄罗斯中央银行副总裁科兹洛夫9月14日被人刺杀。
俄罗斯总检查长切卡将军主持对于波利特科夫卡娅谋杀案的调查工作，就像他在科兹洛夫谋杀案中所做的那样，并不能让人们像在真正的民主国家中那样对于这种有高层参与的行为会产生希望。事实上，俄罗斯政府最高层的参与几乎使人们可以肯定凶手永远不会被找到。
如果你认识到波利特科夫卡娅是俄罗斯总统的一个强有力的批评者的话,那么她的谋杀就显得尤其是一个可怕的征兆。在她在莫斯科仅存的几家为数不多的独立报纸之一新报上所发表的文章，以及她的著作《普京的俄罗斯：民主正在消失的生活》和《一场肮脏的战争：一个在车臣的俄罗斯记者》中，波利特科夫卡娅描述了在普京总统的统治下鲜明的特征，那就是自由丧失。就像前媒体大亨别列佐夫斯基和古辛基被驱逐和石油巨头科多尔科夫斯基被监禁中所表明的，等待普京敌人的是三种结果：放逐、监禁或者是坟墓。
我并不是指责普京政府协约谋杀了波利特科夫卡娅。不管怎样，作为一个好斗的新闻调查记者，除了普京之外她还有很多敌人，其中就包括车臣现总理卡德罗夫，她指责他推行的是绑架以换取赎金的策略。但是就算普京的同党与波利特科夫卡娅 被人在她位于莫斯科市中心的公寓楼的电梯里枪杀事件不相干，他对法律的蔑视也制造了使这场谋杀得以进行的气候。就像许多世纪以前大主教贝科特被人在坎特伯雷教堂里杀害一样，是因为凶手相信这将会取悦国王。
考虑到波利特科夫卡娅所代表东西，也就是民主的新闻质疑克里姆林宫及其政策的职责，政府本该确保在她不会遭遇不测。普京的俄罗斯在过去六年中已经失去了12位著名的记者。这些案件都没有被侦破，如果普京的“独裁法治”比公关策略稍好一点的话就不会这样。
普京入主克里姆林宫的六年充满了相互矛盾的信号。一方面，世界看到了一位年轻、受过良好教育的领导人誓言要使俄罗斯走向现代化，尤其是在法制的实施和司法程序上要向国际标准看齐。另一方面，当他在俄罗斯国家安全局（前身是克格勃）的前同事们没有为那些被谋杀的人提供安全，并且对记者、科学家和环保主义者发起一系列臭名昭著的间谍案时却袖手旁观。这些“新型间谍”包括记者帕斯克，武器控制专家苏特亚琴，外交官莫伊塞叶夫，物理学家达尼洛夫等等。
预想中作为一个西方伙伴所能带来的文明的影响力，比如在圣彼得堡主持八国峰会，似乎在普京的克里姆林宫阴谋集团中消失了。暴露在西方的价值观面前的是又一个华而不实的例子。在俄罗斯法律和民主制度的表面下隐藏的同样专横的暴君统治。
世界所面临的危险是普京的违法行为正在向外输出。在俄罗斯的周边国家，一种犯罪的外交政策正在形成势力。看看普京企图操纵乌克兰上一次总统选举的行为，对于反对党领导人季莫申科一再的犯罪指控。看看摩尔多瓦和格鲁吉亚那些闹着要分裂的无赖地区，它们之所以存在正是有了克里姆林宫的支持。看看克里姆林宫是怎样凭借威胁停止对它们的能源供应来讹诈邻邦的。
每一个警察都知道当你无视犯罪行为时，罪犯们就会变得更加猖獗。世界早就应该认识到普京是怎样一个人了：他正把俄罗斯重新带回黑暗中。所以世界现在应该好好思考一下那句古拉丁格言“沉默意味着容忍”，并且想一下默认普京建立一个不守法律的能源超级大国是否是明智之举。
意外的伊拉克药方
医生经常用“危象”一词来描述某一时段，在这一时段中，病人要么开始康复，要么死亡。布什总统的伊拉克病人现在看起来已经达到了这一点。大多数评论家似乎认为，布什的最新药方，也就是大幅增兵20000人来镇压巴格达的民兵将最多只是推迟建立民主的伊拉克的梦想不可避免的灭亡。但是，超出布什控制范围、并且不是他所为(至少不是有意的)的因素也许就会从末日中挽救伊拉克。
其中一个关键因素是，自从美国和英国入侵伊拉克以来，阿拉伯逊尼派领导人第一次支持美国在伊拉克的军事计划。这些逊尼派领导人生活在悲惨的恐惧之中，担心巴格达政权的解体所会带来的地缘政治地震。他们相信，那将会不可避免地引发全面内战，而这一内战将不会尊重国际边界线。
当然，美国一直在鼓励逊尼派领导人相信这一观点。国务卿莱斯最近访问中东各国首都，向埃及、约旦、沙特以及海湾国家传话说，美国一旦失败并且匆忙撤兵肯定将会破坏它们国家的稳定。鉴于这些领导人对其社会控制微弱，美国的警告得到了重视。
但是真正可能给布什带来成功的奇怪因素是，那些先前反对或者仇恨美国在伊拉克存在的势力，例如由伊朗支持的什叶派派别现在似乎想要布什的新战略成功。它们支持这一新战略是因为它将剪除什叶派流氓教士阿萨德的羽翼。该人的势力在过去三年中膨胀到可以掌控巴格达大部分地区并且拥有无以计数的、愤怒的什叶派年轻人的效忠。
当然，以同死亡行刑队作战的名义袭击阿萨德的救世主军有可能将美国的军事力量拖入城市巷战之中，其规模是自2004年和2005年法鲁贾战役以来最大的。阿萨德被认为是伊拉克什叶派的保护人，其民兵拥有大约60000名战士。但是，其他什叶派领导人对其深切怀疑，他们害怕总有一天他们自己要对付此人。还是让美国人来干掉他，当然，这些什叶派领导人更喜欢慢慢勒死阿萨德，而不是刺刀见红。
但是不要搞错，那就是，如果处理阿萨德是对布什新战略的考验。如果美国选择与阿萨德及其势力正面交火，那么，他们就冒着与伊拉克最大的教派社区，即什叶派分道扬镳的风险，从而给反占领抵抗火上加油，也有可能让布什彻底失败。
伊朗和叙利亚目前为止在伊拉克扮演了捣蛋的角色，现在它们也可能急于找到途径把这个国家从悬崖边上来回来。布什依旧拒绝与它们中的任何一方谈判，最近他还下令美国军队逮捕在伊拉克的伊朗间谍。但是，鉴于目前的伊拉克政府比伊朗所知道的以往的任何前任政府都要友善，因此伊朗可能已经认为自己获胜了。所以，维持该政府执政是伊朗的一个战略重点，特别是现在已经清除，美国的任何把伊拉克作为永久军事基地的希望已经破灭。
美国的大幅增兵还有可能第一次确实扑灭安巴尔省，即逊尼派叛乱的中心地带的叛乱之火。美国通过与逊尼派部落结盟已经在该省取得了相对的成功。美国所希望的是，这种现实主义的安抚可以延伸到那些在民族主义和反对占领的旗帜下作战的伊拉克人。
所以，布什可能已经有了某些好运。但是，要长久保持这些运气，伊拉克政府就需要修改宪法来安抚逊尼派社区。向逊尼派保证说他们将会在新的伊拉克占有一席之地也会让邻近的逊尼派各国政府放心。这些政府大多数都对从它们境内出发的叛乱支持视而不见。
当然，如果美国预见到了失败，它就可能寻求把战争扩大到伊拉克境外来攻击伊朗。这一政策让人回想起所谓的“余兴行动”，即六十年代末期美国在越南失利，引发尼克松总统下令攻击柬埔寨和老挝。
但是，伊朗却拥有柬埔寨和老挝所从来没有掌握的资源；实际上，其报复的能力可以让整个地区陷于火海之中。美国在印度支那的战争是一个悲剧性的灾难，由伊拉克危机所促发的更大范围的战争的代价对于病人和医生而言都将会更为巨大，无可比拟。
有关欧洲增长的议程
经合组织最近的一项研究提醒我们，欧元区以及统领欧元区经济表现的欧洲大陆最大的三个国家法国、德国和意大利的人均收入水平低于美国大约30％。随着欧洲人口构成恶化，而且如果生产效率与工业化经济体的其他地方相比继续更为缓慢地增长，这一差距有可能扩大。
欧洲经济大国为何没有赶上美国的收入水平？差距主要是由于劳动力使用不够密集。欧元区妇女、最大以及最年轻年龄组的就业率要低于美国，工作时间更少，而且更为重要的是，失业率更高。
有些人从中得到慰藉，认为欧洲人相比工作更喜欢休闲是积极的。但是，更低水平的劳动力使用主要是由于更高的税负以及缴纳更多的社会保险金，也是由于很高的社会福利水平。这种高社会福利水平是在劳动力增长迅速、用主动失业替换被动失业的需求比当今更为迫切的时期建立的。应当重新审视这些措施来提高劳动力的供应以及让公共财政更为可以持久。
这一进程已经开始，特别是在意大利和法国。这一进程通过为低工资工人降低社会保险金、更为严格的提取失业福利条件以及为“工薪穷人”提供税收抵免实现。从二十世纪九十年代以来，这些国家的相对就业率下降确实有所扭转。
但是，税收以及福利以外的原因也造成欧元区经济体的三大国的低就业率，也就是较高的最低工资以及就业保护法律的某些特征减缓了工人通过就业市场的流动。尽管首先在德国、最近更为谨慎地在法国正在开始处理一长串改革议程，但是成效迟缓，公众对有必要改革的理解也有限。
可以从每个国家的经历以及欧盟小国中得出经验，但是，劳动力市场的改革不可避免地更有国家特色。1997年制定“里斯本议程”中的欧洲就业战略以来，已经为欧盟的所有国家确定了就业目标。“里斯本议程”为提高欧洲的生产效率确立了一整套目标。但是，由于实现这些目标的政策手段主要集中在各国，而且在数个成员国同时实施这些政策手段的主张微弱，欧洲就业战略已经造成了不切实际的期望。而各国政府的行动有限。
与美国之间的就业差距并非欧洲的唯一问题。每工作小时产量的增长率是人均收入增长的主要因素。从九十年代中期开始，这一增长率在欧洲大多数国家都有所减缓，而美国则上升，从而逆转了长达十年的模式。2000年至2004年之间，美国的每小时劳动生产率每年增长2.8％，欧元区经济体略高于1％。美国的速度要比欧元区快大于两倍。
那么，为何欧洲无法同时在增长的两大基础、也就是就业和生产效率上维持增长呢？这一点不仅在美国是可能的，而且在欧洲以外的其他发达经济体，例如澳大利亚、加拿大、新西兰以及令人惊讶的欧盟新成员国中都是可能的。
花费的资本通常与生产效率挂钩，但是并不能以此来解释。这样就只能用全要素生产率来解释了。所谓全要素生产率，就是几项重要因素的综合，包括创新活动、运转良好的金融体系准备而且愿意承担风险，以及促进新技术快速传播的组织灵活性。
欧洲过去十年中全要素生产率增长主要落后于服务业（不包括信息以及通讯技术）。所以，欧元区的全要素生产率如果想要改善，解除服务领域管制并且加以联合将是至关重要的，这是因为大多数欧盟国家经济体总收入的三分之二是在这一领域创造的。
尽管产品市场在建立欧洲单一市场中占据中心地位，但是服务业继续由于各国的管制以及反竞争的做法而条块分割。主要解释在于服务业的多样性，以及相互承认、或者叫做“原产国原则”对服务业的影响，而“原产国原则”在产品市场的联合中至关重要。
不幸的是，2005年改革受阻。法国欧盟宪法草案全民公决前的运动中，欧盟建议的有关服务业的指令被诬蔑为破坏劳动者权利，而这一指控通过“波兰管道工”吓人的形象体现出来。这些攻击忽视了这一事实，也就是这一欧盟指令在大多数情况下将从欧盟其他成员国来的工人的就业条件遵从于东道国的规则。
现在，这一指令的修正版现在提交给了欧洲议会。这一版本减少了行业范围并在原产国原则上进行了几项妥协。但是即使是这一个有限的版本取得进展，大多数进展还是来自于取消造成跨国界建立中小服务企业困难以及在经济中的广泛领域限制竞争的繁文缛节。
尽管改善生产率被称为欧盟的共同目标，但是，它仍旧无法在一项明显提高生产率的法律上达成一致。这难免不是欧盟处境的悲惨之处。欧盟新成员国打算从动员消费者对欧洲联合的兴趣来获得利益。但是，无法做到这一点对于他们来说特别令人失望。
文明联盟
马德里-被认为针对社会注定要产生“文明冲突”的观念的解毒药的首个文明联盟国际论坛最近在马德里召开，揭示出罗伯特·卡根关于美国人来自火星，而欧洲人来自金星的说法其实是很有道理的。自从2001年9月11日以后，美国就一直在针对穆斯林社会的邪恶势力进行一场十字军运动。与之相比，2004年3月11日发生在西班牙造成200人死亡的恐怖袭击引发了尝试通过与伊斯兰建立理解和和解来消除极端主义思想的“反十字军运动”。
由西班牙和土耳其共同发起的文明联盟倡议并非完全没有政治上的考虑。对于西班牙人来说，它能够帮助表明他们在2004年突然从伊拉克撤军的合理性；而对土耳其人来说，这是他们作为伊斯兰和西方之间的重要桥梁寻求加入欧盟的另一个手段。
作为一项松散并且有些模糊的计划，文明联盟旨在通过教育、可行的融合政策以及与媒体更好的对话来治愈伊斯兰与西方之间的冲突所留下的创伤。但是它却面临着主要大国极大的怀疑态度，美国、俄罗斯以及在这方面欧盟都很不热心。
尽管很模糊，但是文明联盟的想法绝对不可能比与伊斯兰极端主义的战争造成更大的危害。不管怎样，任何穆斯林社会的问题以及它与西方社会的冲突都还没有大到需要用武力来解决的程度。此外，如果它的目标是让西方摆脱政治上的傲慢并且与穆斯林社会建立在经济、文化和科学上真正的合作，那么这个联盟就不能被说成完全是一个没有内聚力的提议。
当然，这种思想受到了提议成立联盟的双方内部力量的阻碍。许多西方人质疑伊斯兰是否能包容人权和西方的自由观念。而许多为他们国家的现代化奋斗了多年的穆斯林迄今并没有能对极端伊斯兰主义高涨的浪潮给出清晰的回答。
认为伊斯兰无法包容人权等同于认为这是一种十分古板而不会作出改变的文明。这是一个历史性的谬论。而那种认为伊斯兰在本质上反对可行的创新的看法同样也是错误的，因为穆斯林文明在历史上为科学和文化作出了巨大的贡献。今天，在西方国家的大学里随处可见几乎所有领域的杰出的阿拉伯学者，这种人才外流的结果本身反映了伊斯兰社会数个世纪以来的衰微。2005年，17个阿拉伯国家总共出版了13444部科学著作，比哈佛大学一家出版的15455部还少。
但是，理智的敌人同样也存在于西方社会。我们生活在一个许多人对世俗政治不再抱幻想而转向宗教的时代，这不仅存在于穆斯林社会，而是同样存在于西方文明的中心，也就是信仰基督教的欧洲和信仰福音的美国。在信仰犹太教的以色列也并非与这种现象绝缘，在那里信仰弥赛亚的狂热分子和宗教民族主义者笃信一种质疑民主制度的合法性的政治神学。
伊斯兰社会目前的危机也许并不是先天性的，但是伊斯兰社会确实面临着巨大的困境。问题是：穆斯林准备好接受霍梅尼关于“伊斯兰就是政治，非此莫属”的格言是错误的，伊斯兰是一种宗教而不是政府的形式，就像在基督教社会，凯撒和上帝能够共存一样。那些在穆斯林社会想要进行变革的人必须认识到神权统治从来都不是人类前进的载体。
当然，文明联盟不应该试图通过为道德相对主义作辩护来消除观念上的不同。如果它是受认为解决的办法就在于对穆斯林社会所面临的困境表现出更大的同情的那种西方负罪情结的驱动，那么人们真的应该对此持怀疑态度。如果文明联盟想要取得成功，它关注的焦点必须是互惠。包容和宗教自由必须是相互的。从伊斯兰这一面来说它应该保证人权和公民自由、提高妇女地位以及采取现实的政策制止伊斯兰社会的人口爆炸问题。
有些人像往常一样阿拉伯与以色列之间的冲突是伊斯兰与西方社会之间矛盾的根源，而解决了巴勒斯坦的困难就能够大大地促进双方更加和睦的关系。但是阿拉伯人和穆斯林不能再自欺欺人地认为以色列与巴勒斯坦之间的冲突是阻碍他们前进的根本原因。结束美国在伊拉克的占领以及推动阿拉伯与以色列之间的和平会对此有所帮助，但是它们并不是灵丹妙药。消除贫困、文盲和腐败现象的斗争以及伊斯兰社会对科学的推崇并不依赖于中东和平进程的结果。
平等的联盟
巴黎——正值北约在斯特拉斯堡庆祝其成立60周年之际，又迎来了新的两个成员国：阿尔巴尼亚和克罗地亚。至此，北约的成员国增加到28个。此次北约扩张是一件好的事情。从历史来看，这两个国家饱受磨难。加入西方大家庭的怀抱之后，对这两个 国家的政治经济和文化的稳定平和发展都有好处。
但现在看来好处也是有限的。北约只是在走一个常规的流程。并没有什么实质性的改变。
随着法国有争议地重新回到北约的军事体系之下，问题就显得更为清楚。法国是否失去了自治的权利？甚至说是丧失了主权？还是向是美国霸权缴械投降？，在此次的北约峰会上，这些真正的问题并没有解决，大家的讨论象征的意义大于实际的解决。
这么说的现实究竟是什么呢？北约是由28个国家组成的军事联盟。作为成员国之一的美国，它每年军费预算比其他所有的成员国加起来三倍还多。所以说，美国实际上执行了北约大部分军事和民用的命令。当然，从程序上来说，北约的决议都是经过成员国知晓并讨论后作出的。但实际上美国是对所有的决定有着特殊的影响力。
这样的组成结构当然有其历史的背景，北约是作为抵抗前苏联对西方文明的入侵而建立的。当时，没有人质疑作为西方核大国的美国应该是苏联的唯一对手。也正因为此，美国掌控着整个联盟。
在成立之后41年的冷战时期，当时16个成员国中的14个都严格执行着美国的政策和命令。唯一例外的是法国总统戴高乐，他质询如果没有涉及到美国本国的利益情况下，其他成员国受到苏联的攻击，美国是否会对苏联进行核打击。
正基于此疑问，为了维护自身的主权安全，法国在1966年退出了北约的军事体系（法国1960年成为有核国家）。此项决定是在美国1962推出所谓“灵活应对”的法令后而做出的。灵活应对的含义是“只要苏联不对美国实施核打击，美国也不会使用核武器。”这样来看的话，欧洲的安全利益就被出卖了。
虽然戴高乐此项的决定值得推敲，但在美国并没有对欧洲进行核保护的大背景下，这个决定也许是正确的。亨利·基辛格和罗伯特·麦克纳马拉在卸任后都坦承说戴高乐是对的。不过怎么说，法国的退出导致了北约内部的一些不信任感。法国在战略上是对的，但对北约来说并不是一件好的事情
有关法国退出北约而产生的不稳定问题，已经有过广泛而深入的讨论。战略上的条例仍然阻碍着北约的发展。在此次斯特拉斯堡会议上，如果讨论有关北约未来的一些问题，北约的前途才有希望。但事实却是，会议上更多的是对过去问题的纠缠。
问题的核心是北约的共同防御的法令是否还应该由一个国家说了算，核武器是否还是北约重要的防范手段。
从目前的现实来看，核武器在未来的冲突中不可能使用。目前世界性的威胁不复存在，地区的冲突才是问题的核心，北约为什么不能正视这个现实呢？
