在此次会议上，最重要的问题并没有被讨论，那就是北约和俄罗斯的关系问题。北约是60年前为了抵抗苏联而成立的。作为苏联对抗北约的社会主义军事联盟“华沙条约组织”早在1991年就已经解散。以此同时，共产政权也土崩瓦解，俄罗斯开始拥抱市场经济，并开始重新寻找自己的定位。
随着俄罗斯和平的对外战略，北约并没有象华约那样解散。相反的，北约反而向俄罗斯的邻国进行扩张。北约成员国的基本理念是：“我们西方社会并不信任你，即使你成为一个民主国家，我们还是保持一贯的怀疑。”
作为二战后最伟大的美国外交官之一的乔治·凯南曾经写道,西方社会在50年来犯得最大的一个错误就是，在前苏联共产政权倒台之后，北约还继续东扩。结果就是俄罗斯精英阶层深受打击和感到羞辱，从而走向目前继续扩充军备的政策。如果要想解决这个问题，北约应该在全世界面前作出和平的姿态。
如果要有所表示的话，美国应该抑制自己过分的权力，美国在伊拉克问题上的处理就是过分的表现例子。美国应该抛弃过去那种军事上的独裁，转向应对各个成员国的表示个体的尊重。最终来说，所有的成员国都应该平等地被对待。法国重新返回北约就是一个好的信号，法国还应该一直为自己一贯坚守的原则而努力。
避免美国新衰退
美国剑桥—美国可能在2013年步入衰退。即使可以避免坠下“财政悬崖”，过快削减赤字的拙劣政治妥协也可能将已然相当疲软的经济拖入衰退。但逐渐实施的税收减免总额上限（所谓的税收支出）可以和福利支出改革一起构成美国所需要的能够避免再次衰退的财政整合方案。
去年，美国经济以低于2%的增速蹒跚前行，2013年的前景也一样暗淡，即便没有财政悬崖冲击也是如此。这样的扩张速度太慢，不能抵消财政悬崖所带来的税率提高和支出削减，后两者将让明年总需求下降6 000亿美元（约为GDP的4%），后年更甚。
奥巴马总统的财政悬崖替代方案将大幅提高薪酬最高的2%人群的税率，限制他们的税收减免优惠，如今，该群体贡献了联邦个人所得税总量的45%以上。他的预算还将增加公司税，结束当前的工资税“豁免期”，这意味着对所有工薪族增加2%的税收。
这些变化加起来将拉低相当于约GDP的2%的总需求。更高的边际税率将遏制工作和投资的激励，进一步拖累经济活动。这对于一个仍在挣扎着维持不到2%的增长率的经济来说是致命的。
国会预算办公室和美联储预计跌下财政悬崖将在2013年导致衰退，美联储伯南克最近宣称，美联储无法冲销经济所受到的消极效应。对于奥巴马的预算方案所造成的财政拖累，伯南克也许也会这样说。
尽管国会中的共和党正确地对提高税率表示反对，但他们似乎愿意通过税收改革提高收入，如果这是包括了削减主要福利项目——联邦医保和社会保障的长期成本的方案的一部分的话。尽管一些共和党只愿意看到由刺激经济更快增长带来的收入增加，但这一目标无法达到，如果边际税率不降而民主党不可能接受的公司税改革不实施的话。通过税收改革增加收入将意味着减少特别税收减免项目，目前，这些项目一致了税收收入。
预算方案的潜在衰退风险可以通过逐步采取扩大税基增加收入的办法避免。扩大税基的合理方法可以是对每位纳税人可以通过税收减免优惠获得的减税总额加以限制。总额限制允许每位纳税人继续获得所有已有的税收减免优惠，但限制了他可以通过这一方法削减的税收负担规模。总额限制也将促使大量目前采用逐条列举扣的个人转向标准扣除——这意味着极大地简化税收登记，从而是激励方面的改善。
为源自税收支出（相当于每位个人经调整的毛收入的2%）的税收削减施加上限将在2013年筹集2 000亿美元，如果被应用于当前所有针对市政债券利息和雇主支付健康保险等税收减免项目的话。即使针对慈善的减税优惠被我安全保留，只将高价值健康保险视为税收支出，2013年的额外收入仍将达到1 500亿美元。十年后，该方案意味着不在当前基础提高税率的情况下增加2万亿美元的收入。
2013年的1 500亿美元额外收入将相当于GDP的1%，美国经济还吞不下如此巨额的数量，特别是如果还要加上政府支出削减和工资税增加的话。但相同的基本框架可以通过设置更高的起始限制并在多年内逐渐调低实现。5%的收入支出收益限制将在2013年形成750亿美元的额外收入，约相当于GDP的1%；但该限制可以在未来几年里降至2%，在经济更加坚挺时形成多得多的收入。
减缓政府在联邦医保和社会保障方面的支出是避免国民债务长期爆发和大规模个人税率提高之所必须。这些变革也应该逐渐地实施，以保护受益者、避免经济衰退。
美国的国民债务水平在过去五年里翻了一倍，除非支出和税收的变革得到实施，否则必将在未来十年中突破GDP的100%。精心设计的税收支出上限和福利项目支出增长逐渐放缓的组合可以扭转债务上升的趋势，强化美国经济。美国的当前预算谈判应该集中于达成可信的国民债务长期削减方案，同时保护短期经济扩张势头。
阿拉伯的“第三条路”
