柏林－19年来，西方（美国和欧洲）一直在推延回答一个关键的战略问题：苏联后的俄罗斯应该在国际上、在欧洲秩序中扮演什么角色？它应该被当作是一个难以相处的伙伴，还是被当作是一个战略对手？
即使在去年夏天俄罗斯与格鲁吉亚短暂的战争危机期间，当进行选择变得极其尖锐的时候，西方也没有为这个问题提供一个确定的答案。如果你追随大多数东欧国家，英国以及布什政府，答案就是“战略对手”。但是，大多数西欧国家倾向于认为俄罗斯是一个“难以相处的伙伴”。这两个表面上相互排斥的选择在有一点上是共同的：人们都没有最终将它们想清楚。
如果你将俄罗斯看作是一个战略对手——而且，在弗拉基米尔·普京领导下的大俄罗斯权力政治的回归，损害了俄罗斯的国内政策和外交政策的法治精神，这一点确实说明俄罗斯是一个战略对手——那么，西方就应该从根本上改变其议程。
虽然俄罗斯再也不是苏联时期的超级大国了，但是，从军事上讲，它仍然是一个大国，至少在欧洲和亚洲是如此。为了应对众多的区域冲突（伊朗，中东，阿富汗/巴基斯坦，中亚，北朝鲜）以及那些在西方的议程上具有很高优先级别的全球挑战（气候保护，裁军，军备控制，防止核扩散，能源安全），西方和俄罗斯进行合作是必要的。
西方和莫斯科的战略对抗，例如，新型的“迷你冷战”，会破坏这一议程，或者，至少会严重使其施行变得复杂化。所以，简单来讲，西方要回答的问题是，源自俄罗斯的威胁是否严重到需要西方方面进行战略再定位？我认为答案是否定的。
普京的强国地位主张以及其强国政策，在结构上都是很脆弱的。这一点在油价已经跌到每桶40美元以下的时候，尤其如此。而且，普京很清楚这一点。
.从人口统计角度看，俄罗斯处在急剧的衰落之中；它的经济和社会都在倒退；它的基础设施落后，在教育和职业培训方面的投资也是如此。从经济上讲，它主要依赖能源和商品出口，并且在其现代化的努力中，它在很大程度上依靠西方，特别是欧洲。
但是，因为其地缘政治位置和潜力，俄罗斯仍然是在欧洲和亚洲不可忽略的永久性战略因素。因此，将俄罗斯 融入战略伙伴关系符合西方的利益。但是，实现这一点需要一项建立在长期考虑上的西方政策以及一个自信而实力强大的地位 ，因为克里姆林宫会将任何分歧和软弱看作是对其回归大俄罗斯权力政治的鼓励。
几个月前，俄罗斯政府提出了一个在欧洲安全与合作组织框架内谈判新欧洲秩序的提议。俄罗斯认为20世纪90年代签订的协议是不公正的，因为这些协议是建立在当时的俄罗斯处于弱势的基础上的，并且希望对它们进行修改。俄罗斯的主要战略目标是，作为反对俄罗斯的军事联盟的北约的削弱，或者甚至后退，并且重新建立其在东欧和中亚的势力范围。
但是，普京在此犯了一个大错误，因为所有这些目标对西方来说都是无法接受的，而且克里姆林宫似乎仍不明白，北约存在最好并且最有效的保证，在过去，在现在和在将来，都是具有攻击性的俄罗斯外交政策。
作为曾是马克思列宁主义发源地的俄罗斯，其领导人似乎仍然不明白辩证法。毕竟，如果俄罗斯政府真正想要对苏联后的现状进行改变，首要的是，它 应该追求在与邻国相关的政策中，减少它们担忧，而不是增加它们的担忧。
但是，如果反过来，这同样对西方适用：一方面，在1989/1990年后由欧洲安全与合作组织确定的新欧洲的原则，不允许有关联盟的决定可以遭到一个相邻的大国的否决。在自由和秘密选举以及边境神圣不可侵犯上，也是如此。
另一方面，在波兰和捷克共和国的导弹防御系统以及格鲁吉亚和乌克兰可能的对北约的加入，承担起在根本不必要的地方进行对抗的责任。
西方不应该拒绝俄罗斯对欧洲安全体系进行新的谈判的期望。相反，这应该被看作是一个最终回答俄罗斯在欧洲的地位这一关键问题的机会。
