在此，北约必须起到中心作用，因为它对绝大多数欧洲国家以及美国来说，是绝对必要的。西方和俄罗斯可能进行的交易可以是，包括北约在内的现存的后苏联欧洲秩序的原则和机制不变，并且这些原则和机制为俄罗斯所接受和施行，而俄罗斯在北约内部发挥的作用得到极大地增强，包括未来取得北约完全成员国地位的可能。北约－俄罗斯理事会实质上的边缘性显然不够，并且不起作用。
但是，为什么不考虑将北约转变成为一个包括俄罗斯的真正的欧洲安全体系呢？如果这样，游戏的规则就会发生变化，各种各样的战略目标——欧洲安全，邻国间的冲突，能源安全，裁减军备，防止核扩散，等等——都可以实现。是的，这样大胆的举动可以使北约发生改变。但是，它对俄罗斯导致的改变更大。
如果西方在和俄罗斯讨论这些问题时，不抱幻想，并且明白自身的战略利益，带着和俄罗斯结成伙伴关系和进行合作的新观点进行谈判，那么，人们要担心的最糟的情况就是失败了。
当然，这种方法需要两个在当前不存在的条件：大西洋两岸应对俄罗斯的共同的方式，以及一个行动更加一致并因而更加强大的欧盟。然而，俄罗斯带来的挑战不允许进行进一步的拖延。对此加以解决至关重要。
不安全的欧洲
马德里—过去五年来，欧洲经历了金融和经济危机，许多欧洲公民的生活毁于一旦。好消息是欧盟经济和货币制度终于又有了新的进展，这将有助于回归增长之路。但欧盟领导人的注意力集中在欧盟内部，这让他们忽视了外部政策，特别是安全政策。随着2014年的到来，对经济不安全的担忧将让位给欧盟的战略定位。
人们期待12月的欧洲理事会会议能成为欧洲回归更加外向的政策方针的标志，特别是在安全事务上。不幸的是，这一希望很快就落空了。事实上，这次会议通过了多项相去甚远的方案，尽管很有意思，但缺少必要的广度和范围，并且不得不通过过时的虚弱战略框架来整合。
起草于2003年并在2008进行过一次修订的现行欧洲安全战略（European Security Strategy，ESS）存在缺陷，其缺陷反映了其概念的所处环境。ESS是在伊拉克战争后、欧洲宪法草案引起热烈争论时发展起来的，其起草过程匆忙而被动，并被意图将欧洲定位为美国的制衡甚至敌对力量的人所把持。
更加糟糕的是，自ESS起草以来，由于经济向亚洲倾斜、阿拉伯世界动荡、俄罗斯重振雄风以及美国日渐倒向孤立主义等因素，地缘政治环境发生了根本性变化。因此，ESS已不适应当前世界的现实，这从它的开宗明义——“欧洲从未如此繁荣”中便可见一斑。
诚然，ESS的三大基本原则——发展援助、软实力和有效的多边主义仍然十分重要。但欧洲领导人必须在当今挑战的背景下重新认识这些概念。
就发展而论，欧洲必须摆脱援助必须用于增进贸易联系的观念，认识外国投资的重要性。事实上，从全球看，发展中国家的净私人资本流入规模已是官方发展援助的近十倍。
作为世界第二大外国直接投资来源地，欧盟有着卓著的影响力，欧洲投资者给项目和地区带来信誉，从而有利于吸引更多投资。比如，摩洛哥的瓦尔扎扎特（Ouarzazate）太阳能电站及其饮用水效率计划（Drinking Water Efficiency Program）便是在欧盟周边投资基金（Neighborhood Investment Facility）3,700万欧元的支持下建设的；这些项目招徕了大量后续融资，总额高达6亿欧元以上。
ESS对软实力的强调也迫切地需要重估。阿拉伯世界风起云涌的示威潮让一些欧洲人认为这些国家将在某种程度上模仿西方的制度、价值和规范。但是，尽管这并没有实现，但欧洲原则也显然没有失去吸引力，最近乌克兰总统亚努科维奇决定与欧洲决裂的消息引起乌克兰人民示威游行就是明证。
尽管如此，ESS的软实力方针不能掩盖欧洲所面临的安全挑战。随着非传统威胁的日益增加，欧洲日益忽视国家间战争等传统安全风险，认为它们不再与自己有关——这一概念便体现在ESS中。但是，正如中国在南海和东海立场日益强硬所凸显的，这一观念不但是错误的，而且可能十分危险。
这就引出了ESS的第三个原则：推进“发展更强大的国际社会、运转良好的国际机构和基于规则的国际秩序”。在这方面，问题在于缺少承诺，欧盟宁可选择权宜的非正式安排带来的便利，而不愿对联合国、国际货币基金组织和世界银行等对有效的多边主义至关重要的机构进行改革。
事实上，欧盟一直是近来流行的“G”俱乐部——最新的版本是G-20——的领导者之一。此外，尽管身为国际法的化身之一，欧盟却沉迷于软法（soft-law）方针，不管是在华沙COP-19气候变化会议上还是在支持关于伊朗核计划的“日内瓦协定”上都是如此。如今，显而易见媒体夸大了这两件事的成果。
在发展新的安全战略的过程中，欧盟必须考虑美国作为地缘政治环境关键组成部分的角色，美国不止是陪衬，而是微妙的伙伴。除了北约（虽然它正处于低潮期，但仍然十分重要），谈判中的跨大西洋贸易和投资伙伴关系提供了形成基于规则的国际秩序的好机会。
欧盟或许已经在走下坡路，但基辅独立广场（Maidan Square）的壮观景象有力地提醒我们，欧洲的核心价值仍具有吸引力。欧盟现在需要的是更新其外部政策，利用其吸引力构建影响力、安全和繁荣，从而避免纠结于细枝末节。
5月25日的信号
基辅—最近，欧洲经历了两次里程碑式的选举，产生了非常不同的结果。乌克兰总统选举被广泛认为是乌克兰政治转型结束的开端，而欧洲议会选举一直被宣传成日益紧密的联盟的观点结束的开端。两次选举都在5月25日举行，它们不但提供了一窥各自选民的思维的角度。两地选民的表现也给彼此提供了重要借鉴。
左右乌克兰选举的是对该国所面临的风险的敏锐意。继推翻总统亚努科维奇的政府的“欧洲独立广场”（Euromaidan）革命和四个月的过渡时期之后举行的这场选举的核心是变革。但乌克兰人选出的总统波罗申科是老体制的化身，他担任过亚努科维奇的经济部长以及亚努科维奇的前任尤先科的外部帐。
这并不像咋看上去那样令人惊奇。乌克兰人做出了冷静的决定，他们用头脑而不是屁股在投票。事实上，选票表明波罗申科的支持大部分来自其专注于紧要的内部挑战。相反，他的竞争对手，特别是季莫申科（Yulia Tymoshenko），强调快速倒向北约和欧盟。
乌克兰人也抵制住了民粹主义和极端民族主义的诱惑。右翼政党斯沃博达党（Svoboda）和右倾部门党（Right Sector）的候选人的拙劣表现——加起来才获得不到2%的选票——可以说宣布了俄罗斯在基辅扶持法西斯主义政权的图谋的彻底破产。
乌克兰人希望持温和态度并愿意谈判的波罗申科能够比其更激进的竞争对手更有利于解决乌克兰所面临的危急安全局面。尽管俄罗斯总统普京最近的语气有所缓和，但暴力仍在持续——清楚地表明了未来的挑战。事实上，乌克兰仍处于崩溃边缘。
安全可能是最紧迫的问题，但决不是唯一的问题。波罗申科政府还必须重启谈判并强化乌克兰的经济。这首先需要采取扭转外国直接投资的下降趋势的手段。2012—2013年，乌克兰外国直接投资减少了30%。改善治理也很关键——对于这个名列透明国际（Transparency International）清廉指数（ Corruption Perceptions Index）第144位、与伊朗和尼日利亚等量齐观的国家来说，这决非轻而易举的挑战。
乌克兰选举成为复兴的关键点。其结果的背后是选民对国家根本问题的认识——仍存在于解放广场（Maidan Square）上的帐篷、克里米亚的丧失以及顿巴斯地区分裂主义暴力说明了一切——以及对选出更高效的政府来解决这些问题的渴望。这一过程的下一步——议会选举——将尽快进行。
相反，欧洲议会选举走的是一条破坏之路。对极右翼和极左翼政党的支持背后是公民对欧洲的缺陷的不满，而不是对任何深思熟虑的现实日程的不满。
langnp1033
民粹主义者和欧洲怀疑派助长了认为自己被欧盟机构忽视的人的不满，这些人现在相信，欧洲工程带来的好处（如迁徙自由）已不再大于负担（如移民涌入和紧缩）。越来越多的欧洲人抵制进一步一体化，主要是因为担心日益紧密的联盟会削弱国家身份。
当然，回归前欧盟世界的概念是有根本性漏洞的，因为个体欧洲国家根本无从在现代全球经济中立足。尽管如此，怀旧感仍左右着许多选民的决定。简言之，欧洲人是用屁股在投票。
欧洲需要的是严肃的争论，而不是感情用事。问题在于欧盟委员会和欧洲议会一直不能发出强有力的声音，这让普通欧洲人无法认同欧盟的价值。更糟糕的是，国家和欧洲领导人放任——甚至鼓励——公民相信一体化是不可避免的，从而降低了欧洲选举的重要性。
这就是乌克兰选举可以给欧盟上关键一课的地方，尽管双方面临的挑战有着天壤之别。欧洲工程是一个雄心勃勃的复杂计划，它的可行性依赖持续的关注与调整。除非欧洲人认识到欧盟并不是天上掉下来的，并且认同它所提供的繁荣与安全的价值，否则最新选举就不会被视作警世钟，而只会被认为是一体化工程的绝唱。
欧洲选举的结果也给乌克兰带来了重要的信号：它的欧洲前景有局限性。诚然，乌克兰在欧盟有强大的伙伴——特别是如果其政府有效地响应选民改善治理的呼声的话。但是，不管乌克兰取得什么成就，都无法克服欧洲人对进一步一体化、进一步扩大的担忧。这要取决于欧洲。
与此同时，乌克兰必须专注于构建与欧洲的功能性关系。进一步说，要求欧盟或北约成员资格是战术上的错误。
从这个角度讲，5月25日的两场选举对乌克兰和欧盟的教训是一样的：应该管好自己的三分三。
美国的战略盲目
