马德里—由前美国情报承包商斯诺登的大揭秘掀起的对美国间谍行为的控诉目前进入了白热化。疑问重重——总统奥巴马知道了什么、何时知道的；窃听友邦领导人对话的合法性；跨大西洋关系的未来；甚至“盟友”这个词的含义。
但最近的风波与其他与美国相关的当前外交危机一样，反映了一个更加根本的问题：美国外交政策缺少战略眼光。在美国能够建立起包罗万象、目的导向的框架来与世界发生关系之前，难免要采取被动方式，我们在本月所看到的轩然大波将继续成为常态。
在四十多年的时间里，遏制苏联影响力的冷战政策一直是美国的战略框架。尽管在策略上一直存在争论，并且随着政府的变换而改变着，但总体方针一直没有变化，因为这受到了共和党和民主党的广泛支持。当然，总体国家安全战略并不能保证解决问题，甚至没有能够避免美国在越南和尼加拉瓜遭遇的灾难。尽管如此，事后看来，遏制给美国外交政策带来了如今所缺乏的秩序和组织。
柏林墙倒塌后，促成遏制战略的必要性已不复存在。自满于胜利的美国认为瓦解苏联集团是其卓异论（exceptionalism）的又一明证，并且陷入了一个幻觉：其冷战的成功本身即是一种战略。
随后的十年是外交政策漫无目的的十年，不作为和不参考更广泛的看法一意孤行的例子比比皆是。在单极时代，美国没有对手，可以奢侈地无需考虑战略目标。
9·11袭击令美国震惊，于是强行在其仍未受质疑的通往自由的历史洪流思维上推出了新框架。不幸的是，随后出现的是有严重缺陷的方针，因为宣布“反恐战争”的美国的对立面是一套策略，而不是一个实体或一种意识形态。
在奥巴马治下，美国开始远离这一方针。问题在于美国仍没有找到有意义的方向。与20世纪90年代一样，美国没有有组织的当务之急，而结果也是一样的：不作为和不协调的行动的结合。此外，在美国国内出现政治两极分化的情况下，全球战略的缺位让美国失去了一个能统一民主党和共和党的聚焦点。
二十年前，地缘政治环境限制了美国外交政策真空的回力。如今，美国仍是世界最重要强国，但已不再是唯一的强国。美国不再能够单枪匹马解决直接影响自身的问题，尽管美国的领导仍是不可或缺的。
考虑问题的性质也发生了变化，这一点更显得正确了。与我们其他人一样，美国也无法逃避气候变化、流行病和恐怖主义——这些挑战需要全球合作解决。但是，对美国来说，多边主义的功效完全是权宜性的。说到底，多边主义永远不会比“好的”双边方案更好——这一观点强化了削弱（而不是增强）有效国际行动的能力。
事实上，美国永远准备谈判条约，但很少愿意签署——批准的情况就更少了——这使得美国仍游离于京都议定书、禁止地雷公约和联合国海洋法宣言等全球协定之外。其在建立联合国和世界银行等正式机构上所表现出来的灵光一现的创造力和支持让位给了对孱弱、非正式和临时性组织的偏好，比如各种“G-某”集团和“意愿联盟”。
建立有效的多边主义需要强调有利于协调的规则和机构。美国最近决定签署武器贸易条约，这或许是一个好的开始——只要国会能取得批准这一条约所需要的跨党派支持。
但朝着正确方向的零星动作是不够的。真正需要的是目光和心态上的变化——不再将多边主义视为一种策略，而是视为一种战略当务之急。
最近的间谍丑闻是美国外交政策缺少方向、集中于全面大局的概念范围之外的狭隘的策略性目标的结果。此案的结果危害了跨大西洋关系，一些欧洲人甚至要求暂停计划中的跨大西洋贸易和投资伙伴关系（TTIP）谈判。
中止贸易谈判是愚蠢的，不仅从地区角度看是如此，也是因为TTIP应该成为影响全球的规则制定操作。当前的外交危机也是一次机会，可以利用它来保证关于隐私和监控的跨大西洋讨论可以在多边基础上进行；抓住这一机会将是一个小进步，但这一小步对于过去二十五年所极度缺少的战略眼光来说是一个大贡献。
欧洲的容克革命
