马德里—在被任命为欧盟委员会主席之前，让-克劳德·容克被抨击为老派联邦主义者，他的上任无益于改变现状。但他给欧盟委员会带来的新结构可以说是给布鲁塞尔做了一次彻底大修。
目前，对谁被任命为什么职位的关注——特别是相对缺少经验的费得利卡·莫格里尼（Federica Mogherini）被任命为欧盟共同外交和安全政策高级代表——困扰着欧盟委员会的结构转型。但个别委员的重要性远没有导致欧盟委员会将其重点从扩张和内部市场转移到能源和货币联盟的趋势那么大。
趋势之一是欧洲人对一体化的日益质疑，5月的欧洲议会选举说明了这一点。较新的成员国出现了退步——比如罗马尼亚的法治精神、保加利亚的腐败和维克托·奥班（Viktor Orbán）治下的匈牙利民主规范等——因此，现在应该将注意力集中在现有成员国。
加强这一变化的因素是土耳其向极权主义靠拢，这将威胁到其欧盟成员资格。至于乌克兰，目前的团结姿态——比如签署入盟协议——在可以预见的未来已不可能有任何大进展。
欧盟扩大作为首要政策已是明日黄花，欧盟委员会正在准备其他重要步骤。欧洲南部和东部邻邦的剧变或许会带来拖延已久的欧盟邻国政策变化。此外，在为扩大欧盟范围寻找其他办法时，欧洲领导人应该复兴欧洲经济区（European Economic Area）。
另一个重要性下降的政策领域是内部市场——这是一个值得关注的决定，因为自1958年欧盟成立以来，它一直是欧洲工程的核心。内部市场的四大支柱——商品、服务、资本和人力的自由转移——撑起了一整套欧盟措施，如外交政策和司法和内部事务等领域，而现在将归于从经济和金融事务到数字日程的各种新的政策领域。
之所以将注意力从内部市场转移到其他地方，部分原因在于成员国政府厌恶更多的欧盟层面立法。尽管关于欧盟现行法（acquis communitaire）“臃肿”的抱怨常常毫无道理，但欧盟立法程序也不是没有缺点，最近的协调努力就是明证。
比如，对4月完成的欧盟法定审计，欧洲议会同意采取经过修订的指引和应该适用于所有28个成员国的新的监管。但是，有20多个成员国被授予实施和解释的自由裁量权。
新欧盟委员会将试图改变这一点，办法是专注于规则实施和监督而不是创立。这一办法将由新成立的七个副主席岗位的代表合作进行，牵头的是首席副主席，目标是建立一个专注于“更好的监管”的组合。
平心而论，解放监管负担是欧盟的长期主旋律。尽管由何塞·曼努埃尔·巴罗佐所领导的前两届委员会赞成致力于合理化、明确化并撰写规则，但几乎没有实际行动。
但是，容克的变化也许预示着这方面以及迈向货币和能源联盟的真正进步。事实上，欧盟委员会的结构表明容克希望加强其在指导欧洲货币联盟和相关政策方面的作用。
类似地，欧盟委员会已经引入了负责能源事务的新副主席，并将能源事务重命名为“能源联盟”。这方面在过去两届委员会中迟迟得不到进展，这主要是拜德国的俄罗斯现代化工程所赐——这决定了它的能源安全方针。此外，法国因为严重依赖核能而一直不愿建立互相连通的欧洲电网。
但是，考虑到俄罗斯在乌克兰的行径，欧盟领导人已开始反思这一方针。在这样的情况下，欧盟委员会的新结构——更不用说新的欧洲理事会主席、前波兰总理唐纳德·塔斯克（Donald Tusk）早就开始寻求能源联盟这一事实了——可能会极大地推进这方面的政策。
尽管不可能在早期阶段就完全了解欧盟委员会的新结构，但一些机构架构已经浮现出来。除了与欧洲理事会角力之外，欧盟委员会的偏离立法功能还将改变在过去五年里欧洲议会紧跟欧盟委员会的积极立法日程建立起来的角色。欧洲议会没有权力实施立法，因此别无选择，也只能将重点转向监督。
所有这些在未来几个月和几年里如何发展将决定欧洲工程是进步还是停滞不前。也许观察者应该更少关注“谁”，更多关注“什么”。
埃博拉之外的非洲
