马德里—在今年夏天全世界的死亡恐惧中，埃博拉病毒的蔓延主宰了撒哈拉以南非洲问题的讨论，也在活力非洲的新形象冉冉升起时重新点燃了混乱和绝望的古老印象。事实上，对于非洲地区的前景，我们仍有很强的理由保持乐观。
埃博拉的爆发让影响非洲地区的三个重要事件黯然失色。7月1日，世界银行集团实施了一项重大组织重构。两周后，金砖国家（巴西、俄罗斯、印度、中国和南非）宣布成立新开发银行。8月初，非洲政府和商界领袖齐聚华盛顿，参加推进可改变非洲的私人投资的峰会。
如今，流向私人净资本流是官方发展援助的十倍，在这样的背景下，这类投资十分关键。如果这成为非洲的反转点而不是又一次假反弹，那么今年夏天必然是刺激私人部门参与的长期努力的起点。
世界银行的重组是行长金墉（Jim Yong Kim）所领导的更加宏大的计划的一部分，金墉努力使世界银行重新定位为与私人部门齐头并进的促进器，而不是主要援助提供者。从2009年到2013年，世界银行私人部门贷款机构国际金融公司（International Finance Corporation）所作出的投资承诺增长了73%。与此同时，世界银行为发展中国家投资提供政治风险保险的机构跨国投资担保局（Multilateral Investment Guarantee Agency）采取双管齐下措施扩展活动范围——既扩大了其所支持的项目种类，也扩充了现有限定条件以增加覆盖面。
7月的重组就发生在这些范围更大的动作的背景下。在重新组织世界银行集团核心部分——国际复兴开发银行（International Bank for Reconstruction and Development）过程中，金墉采取了将专家知识与地区覆盖相统一的管理顾问模式。为了拔出将地区专家彼此之间互相隔离的官僚主义“据点”，建立了14个能源、水和教育等领域的全球行动组织以充分调动世界银行可观的关于项目与合作的知识。
正如世界银行在重新给自己定位，金砖国家一致同意建立自己的银行。关于新开发银行如何运行，还存在许多重大问题有待解决，但早期迹象表明基础设施将是该银行活动的核心领域，而非洲则是重点地区。
世界银行估算，基础设施不足令非洲生产率下降了约40%。拥有1,000亿美元初始授权资本的新开发银行的加入——以及自去年启动以来以筹集到260亿美元出资承诺的美国非洲加油计划（Power Africa program）和世界银行新成立的全球基础设施基金（Global Infrastructure Facility）——能够极大地缓解基础设施融资难问题。
但是，眼下新开发银行仍然比只是一份政治团结宣言，是否能够成为现实还有待观察。即使它真的开始运作，金砖国家也缺乏更给予各种开发银行（特别是世界银行）合法性和分量的东西：主要由具备世界顶尖水平的敬业专家工作人员。
最后，美非领导人峰会的规格相当高，有40多个国家的元首出席，奥巴马总统也直接参与了峰会，这使得非洲话题成了热门。美国企业和投资者显然更好地了解了非洲的潜力，也根深地认识到非洲大陆投资气候的多样性。
但是，尽管此次峰会可谓成功，其长期影响仍不清楚，特别是在考虑到未来不确定性的情况下。眼下，似乎没有将峰会制度化的打算。
此外，如此多国家元首的参与掩盖了非洲商界领袖的风头。美国公司在决定是否投资时所需要的务实关系理应在峰会期间或之后有所进展，但并非如此。打好未来参与的基础需要不断的承诺和努力，光靠宣传是不行的。
世界银行也是如此。将新组织模式融入现有银行结构和实践领域还有很多工作要做。即使能够实现无缝转型，世界银行仍面临着艰苦的内部斗争，需要战胜根深蒂固的官僚利益和无处不在的过度厌恶风险、过度注重过程而非结果的制度思维。
近几年来，昔日的可怜之地非洲正在崛起为机会之地。如果非洲想要成为表现之地，就必须将目标放在促进国内外投资商。这需要努力和承诺；由于稳定的国际秩序日益需要繁荣而增长的非洲，因此这也是全世界不可丧失的机会。
欧洲的伊朗使命
