马德里—上个月，当全世界的目光都投向克里米亚危机和寻找马航370航班时，伊朗和P5+1（美国、中国、法国、俄罗斯、英国加上德国）之间的谈判在维也纳静悄悄地结束了最新一轮。虽然下周讨论还将继续，但谈判的结果远未可知——并且世界领导人都不得不把注意力集中于此。
欧洲尤其如此，在这个节骨眼上，它对伊朗的统一态度是至关重要的。事实上，正是欧洲制裁的威力让伊朗最终来到谈判桌前，而统一的欧洲外交也将助力“联合行动计划”，为六个月内达成全面长期协议贡献力量。
但如今，在计划进行了一半时，我们却看不见实实在在的进展，上个月的谈判在可接受的伊朗铀浓缩水平和阿拉克（Arak）重水反应堆的未来等关键问题的讨论上没有取得任何成果。成果寥寥与伊朗最近宣布将在7月达成最终协议之间的鲜明反差产生了关于伊朗战略和目标的重要问题——在决定最佳方针时，谈判者必须小心对待这些问题。
成功的关键在于进程的背景。伊朗是矛盾之地。在欧洲外交关系委员会（ECFR）组织的最新访问中，根深蒂固的传统与快速的变迁如何共存的问题显得颇为突出。
在德黑兰市中心，年轻人青春洋溢，女性脚踩高跟鞋，头戴传统头巾，身穿夹克衫、系腰带、穿裤子——彰显出对进步的渴望。60%的伊朗人口出生于1979年伊斯兰革命之后，40%多的伊朗人出生于20世纪80年代两伊战争之后。对他们来说，革命只是历史，而不是个人价值的主要来源。
多年的严厉经济制裁的后果也随处可见。尽管伊朗官员竭尽全力降低了制裁的影响，但通货膨胀仍然难以控制在30%以下，今年的GDP增长率预计只有1%。
年轻的人口和蹒跚的经济的组合是危险的，会给政权带来生存威胁——政权也知道这一点。从这个角度讲，与国际社会达成巩固繁荣的协议对伊朗领导人来说从未如此紧迫。
此外，伊朗的谈判风格就像它的首都，既让人心力憔悴，又让人困惑不解。在详细阐释了可兰经的核武器禁忌几个月后，伊朗谈判员又宣称福尔道（Fordow）地下核设施不可空袭是任何协议的核心问题。
现实是，伊朗从未想过放弃其核突破能力。谈判的目标不在于扑灭这一能力，而在于延长时间——具体地说，在于将铀浓缩丰度限制在3.5%以内，在于建立严格的检查制度，在于就阿拉克核设施问题达成协议。但即使这些目标可能也无法达成。毕竟，伊朗官员并未表达过接受严格的、可验证的检查的承诺。
此外，伊朗设法将核谈判和其他范围更广的相关问题（如弹道导弹计划、其对真主党等组织的支持以及其国内人权纪录等）分离。美国不愿意在现有局面中再增加干扰因素，因此这些问题都不可能被提到讨论议程上来。在这样的背景下，欧盟高级代表凯瑟琳·阿什顿（Catherine Ashton）在最近访问德黑兰期间与持异见者的会晤只不过是象征性的姿态。
这给了伊朗所需要的战略赌注机会——叙利亚冲突将造成西方与伊朗的主要地区对手沙特阿拉伯之间的摩擦升级。对叙利亚总统巴沙尔·阿萨德政权的坚定支持者伊朗来说，美国-沙特关系的削弱是改变地区实力平衡的关键——特别是伴随着西方经济制裁放松的话。
从某种程度上说，这一希望因为伊朗将美国总统奥巴马视为核谈判中有积极性的伙伴而加强了。毕竟对奥巴马来说，与伊朗的长期协议不但是突出的外交成就，也有利于他让美国摆脱中东。
但伊朗也认识到时间紧迫。奥巴马的总统任期正在走向尾声，共和党大有在11月的中期选举中控制参议院之势，而民主党则日益被认为“对伊朗太软弱”。因此，美国国会应该会对与伊朗的协议敌意越来越大；事实上，最终协议达成越晚，国会阻挠的可能性就越大。
在此背景下，欧洲将起到关键作用。尽管在伊朗看来，欧洲在外交政策上一直有“软弱”的名声，但欧洲在迫使伊朗参与谈判方面起到的作用一直是当前对话的基础。类似地，导致去年11月没能在日内瓦达成协议的原因是法国坚决主张严格控制。
十年前，欧洲因为美国的压力而从谈判中撤出，让伊朗大失所望——有人认为这促进了伊朗前总统内贾德的上台。如今，欧洲将在推动进程方面起到关键作用，特别是在美国国会阻挠有利协议的情况下。
事实上，在伊朗问题上，欧洲的统一意见能让它获得比其他重要外交政策问题更大的影响力。这应该被树立为未来的榜样和现在的经验。统一目标、保持它所带来的压力和谈判动力可以让欧洲向伊朗、美国及其本身展示什么才是真正的全球行动者。
被遗忘的叙利亚
