马德里——扬·卡尔斯基诞辰一百周年纪念日已大抵淹没在今年俯拾皆是的纪念活动当中。但卡尔斯基留下的遗产却比以往任何时候都更重要——尤其是在叙利亚。随着日内瓦第二次和平进程的艰难前行——身后留下了堆积如山的尸体和罄竹难书的暴行——卡尔斯基不顾政府和公众所表现出的惰性，尽力让世界了解二战期间波兰犹太人困境的壮举恰恰体现了叙利亚所迫切需要的精神。
1942年，波兰出生的外交官卡尔斯基前往英国报告后来被称之为大屠杀的暴行。第二年他又踏上了向美国总统富兰克林·D·罗斯福及其他政要汇报他亲眼目睹的恐怖行径的旅程。他的英美之旅无一例外地遭遇了怀疑和冷漠。事实上，直到战争末期国际社会才为阻止屠杀采取了行动。
虽然没有什么能与大屠杀造成的破坏相比，但想到国际社会今天对叙利亚的态度人们不禁会想起卡尔斯基。外界对日内瓦会谈几乎不抱什么希望，以致于巴沙尔·阿萨德总统的谈判代表和反对派同坐在一间屋子里（虽然并没有坐在一张桌前）这样微不足道的琐事都被看做是一种成功。
就连允许妇女儿童离开霍姆斯市（阿萨德反对派大本营）封锁区的协议都距离国际调解员的目标相去甚远——而且就连这一点点成就现在似乎都值得怀疑。政府并未允许联合国援助车队为该地区民众带去人道主义援助，而是同意按照尚未确定的时间表释放妇女和儿童，而男性则只有在洗脱罪名之后才能离境。政府的举动导致人们因害怕被捕而人心惶惶。此外，因为对渐进步骤审议进展缓慢且明显无法满足需要，叙利亚人正陷入流离失所、惨遭伤害、折磨和大批被杀的困境当中。
无论采用何种标准，叙利亚的苦难指数都令人触目惊心。虽然数字并不足以显示各方行为的残酷，但列举数字已经成为一种礼节性的需求：超过100,000人丧生、230万登记难民和超过400万民众在国内流离失所（有人估计国内流离失所的民众甚至高达650万人）。
但一年前这个数字其实已经非常可怕：60,000人死亡、700,000名难民以及200万国内民众流离失所。如果苦难达到一定限度就能让国际社会说“够了”，那么叙利亚现在的情况早就已经突破了这个限度。
丑陋的真相是世界对危机的反应并不是结束这场骇人听闻的人间苦难，反而是争夺各参与方的地缘政治利益。事实上，叙利亚冲突只是沙特和伊朗、沙特和卡塔尔、美国和伊朗、俄国和美国、什叶和逊尼派穆斯林以及温和派和极端派更大规模斗争的代理早已不是什么秘密——解决这场冲突需要各方面共同付出艰苦的努力。
从美国的角度看，叙利亚并不是一颗战略上的关键棋子。巴拉克·奥巴马总统政府一直强烈关注国内事务，美国公众也异常警惕介入国外问题。除非叙利亚冲突性质突然急剧变化并威胁美国核心利益，否则都不要指望美国直接干预叙利亚问题。
单靠负疚感采取国际行动显然远远不够。就连英国和法国——毫不避讳地威胁要对阿萨德政权采取军事行动的唯一两个国家——也在面对孤军奋战的可能性时充当了逃兵。
相反，世界正在对难以言喻的暴行画面表现出纯粹的愤怒——包括阿萨德政权的酷刑拷问或反对派执行的处决。一系列的声明、折中举措和笨拙行动并未起到改善局势的作用——甚至在某些情况下进一步恶化了现有局势。
想想奥巴马要求阿萨德“下台”的缺乏实际行动支持的空洞呼吁，以及可以追溯到2012年初期的反复承诺为叙利亚反对派提供非致命性援助——直到去年下半年奥巴马的承诺才终于兑现，但也只是兑现了一段时间而已。言论和行动的巨大差距留下了一段真空；沙特阿拉伯、卡塔尔和私人捐助者随后通过支持反对派极端势力填补了这段真空，并在巩固自己势力的同时削弱了温和派的势力。
但奥巴马于2012年宣布化学武器将成为美国被迫干预的“红线”是美国政策瘫痪最臭名昭著的例子。他最终未能兑现诺言让阿萨德变得更加大胆，并且在某种程度上重新获得了合法地位。
日内瓦二次会议是否会沿用这一模式尚有待观察。谈判已经付出了高昂的代价，因为各方都通过加紧暴力活动巩固自己在谈判桌上的位置。这还不算撤回对伊朗邀请所代表的惨败，有效解决叙利亚问题必须得到伊朗的支持。
无论如何，谈判的渐进性掩盖了局势的紧迫性。在对政权更迭、过渡政府和谈判代表的关注中，确实有可能忽略已然陷入绝境的人道主义局势。
民众在这种情况下能够起到关键的作用。但各国民众像其领袖一样行事一直谨小慎微。事实上，民意调查显示尽管对局势几乎达成了普遍看法，但对叙利亚采取干预行动却很少得到民众的支持。但焦躁不安没有任何用处；普通民众必须承担责任结束这场悲剧，迫使本国领导人采取行动。
卡尔斯基向世界报告大屠杀已经过去70年了。在此期间，我们建立了联合国、通过了世界人权宣言，并且无休止地探讨政府对民众的“保护责任”。但眼看叙利亚的悲剧不断发展，人们可能认为情况没有发生任何变化。我们究竟还要多少次地发誓“永远不再允许这样的悲剧重演”，才能真正杜绝这样的悲剧再次发生？
沉迷电视的国度
发自纽约——过去半个世纪是电子化大众媒体的时代。电视已经重塑了世界各地的社会面貌。现在，一系列新视频工具正在加入电视的行列：DVD，电脑，游戏机，智能手机等等。但同时也有越来越多的证据显示，这些媒体的扩散将带来无穷的祸患。
美国把世界带入了电视时代，而因此造成的影响可以从美国与哈兰·艾莉森所谓“玻璃奶嘴”的著名论断之间的漫长爱情故事中得到最直接体现。在1950年，拥有电视机的美国家庭比例不到8%；到了1960年，90%的美国家庭都拥有了一台电视机。相比之下世界其他国家要多花几十年才能使电视机的普及率达到了美国同样的水平，而那些最贫困国家到目前为止都还未能企及。
尽管相关统计稍显粗略和不完整，但相关数据显示，美国人不但过去曾是最大的电视迷，现在也依然如此。最有力的证据显示美国人每天平均看电视5小时以上——别忘了在看电视之前他们还花了几个小时在其他的视频设备上，这是一个多么惊人的数字啊。其他国家花在看电视上的时间就少得多了。比如在斯堪的纳维亚半岛，人们花在看电视上的时间大约只有美国的一半。
对全世界来说，电视对美国社会造成的影响是一道深刻而又令人烦恼的的警钟——尽管现在说什么都晚了。首先，电视看多了，快乐就少了。许多调查显示，看电视就像吸毒，短暂的快感换来的只是长期的痛苦和自责。这些电视迷说要是可以重新选择的话，他们宁愿少看点电视。
另外，沉迷于电视会导致社会分裂。人们曾经花在社区交际上的时间现在都被用来独自看电视了。美国研究社区意识衰落问题的泰斗罗伯特·普特南发现，电视节目是导致“社会资本”——即维持社区凝聚的信任——衰减的核心因素。现在的美国人比他们的上一代人更少互相信赖。当然，还有其他因素导致社会分裂，但是电视促进的社会原子化是不可忽略的重要原因。
毫无疑问，沉迷电视对个人的身体和精神健康都有害。美国是世界上肥胖症最严重的国家，当前，大约2/3的美国人身体都过胖。当然导致身体过胖的原因也有很多，包括长期吃廉价、不健康的油炸食品，不过长时间坐在电视机前不动也是一个很重要的原因。
同时，精神上收到的影响与肉体上的同样重要。在社会上，电视和相关的媒体是公司广告和政治宣传最大的传输工具。
美国的电视台几乎都掌握在私人手里，而电视台老板则通过不断播出广告而赚钱。有效的广告宣传，迎合了消费者无意识的冲动——这些冲动通常与食物，性和身份地位有关——推动了消费者购买那些对其自身或社会来说都没有多少价值的产品。
政治上也有类似的情形。眼下，美国政治家们都成了一个品牌名称，被包装在诸如谷物早餐等商品上。利用彩带和动人的旋律可以打包卖掉任何人——和任何思想。
在美国，要想当权都要借道电视机，而要获得电视台的帮助就要花大钱。这一简单的逻辑使美国的政治史无前例地掌握在了富人的手上。
甚至连战争都能最作为新产品在电视上推销。布什政府利用与电视广告类似的颜色，快节奏和图片风格来推销其攻发动拉克战争的原因——萨达姆侯赛因拥有所谓的大规模杀伤性武器。然后，战争一开始就以所谓的“震慑与恐惧”的轰炸来袭击巴格达——这是为了确保群众支持美国入侵伊拉克而安排的特写镜头。
许多神经科学家认为，电视节目对精神健康的影响远远不止于导致上瘾，引发消费主义，导致社会信任消失以及政治洗脑。或许，电视正在重构沉迷电视者大脑的接收系统，并使他们丧失认知能力。美国儿科学会最近发出警告说，电视节目有害于少年儿童大脑的发展，并呼吁父母们要让他们的孩子远离电视和类似媒体。
美国媒体常识组织最近的调查揭示了一个看似矛盾，却很好理解的现象。今天，美国贫穷家庭的孩子不但比富裕家庭的孩子多看电视，而且他们的房子里都会放一台电视。当一种商品的消费随着收入的上升而下降时，经济学家称其为“次优”品。
不可否认，作为信息，教育，娱乐，甚至政治意识的供应商，大众媒体的作用是巨大的。但过度地使用大众媒体则会有害，这要求我们懂得适可而止。
至少，我们可以使那些伤害最小化。世界上行之有效的方法包括限制电视宣传，特别是对少年儿童；如BBC这样的非商业化，公有电视网络；（在限定的）电视时间内免费播放政治选举宣传片。
当然，最好的防御方法还是靠我们的自我控制。每天，我们完全可以少看电视，花更多时间阅读，交流和重建个人健康和社会信任的基础。
对一场危机的剖析
伯克利－从我们当前的金融混乱状态脱身首先需要了解我们是怎样陷入其中的。根据像约翰·麦凯恩这样的人的观点，最根本的原因是华尔街的贪婪和腐败。虽然我不否认这样的基础动力的存在，但是，我还是坚持认为这场危机根源于过去几十年里关键的政策决定。
在美国，有两个关键的决定。第一个是在20世纪70年代解除了对支付给股票经纪人的佣金的管制；第二个是在20世纪90年代废止了《格拉斯-斯蒂格尔法》对商业银行和投资银行混业经营的限制。在固定佣金的时代，投资银行可以通过登记股票交易很舒适的生存下去。解除对固定佣金的管制意味着竞争和利润的减少，而《格拉斯-斯蒂格尔法》的废止使商业银行可以蚕食投资银行的其他传统业务领域。
作为回应，投资银行渗透到像创设和发行复杂的衍生证券这样新的业务领域。它们借钱然后进行运作以维持其利润率。这引发了危机产生的第一个原因：证券化的创设和发行模式以及对杠杆的广泛使用。
注意到这些都是基本明智的政策决定的计划之外的后果，是很重要的。在其他各方面相同的情况下，解除佣金管制使小投资者可以以更低的成本交易股票，这使他们的经济状况变好。但是各方面情况并不相同，特别是，被这些政策变化驱使从事风险更高的活动的投资银行，完全游离在监管网络之外的事实，是引 起灾难的原因。
同样，废止《格拉斯-斯蒂格尔法》从根本上讲是明智的。混业经营使金融机构的业务多样化，和商业银行的结合使投资银行可以使用相对稳定的存款而不是变幻无常的货币市场来为其运营提供资金。这种模式在欧洲的几个世纪中证明了其生命力，即使是现在，在美国银行购买美林的活动中，其在美国的优势也是很明显的。
但是，混业经营需要时间。在短期内，美林和其他投资银行一样，被允许并到其他机构内。它仍然完全处在监管的范围之外。作为一个单独的实体，那么，它就易于受到市场波动的影响。需要一个足以威胁整个金融系统的危机来加速不可避免的混业经营。
危机中的另一个因素是引起全球失衡的一系列政策。布什政府减税，美联储降低利率以回应2001年的衰退都是这样的政策。同时，金融创新促使信贷更便宜并可以为更多的人获得。当然，这是次级抵押贷款以另一种姿态的出现。这些政策的结果是美国开支的增加和标准家庭储蓄由减少变成了负增长。
同样重要的是，在1997－1998年金融危机之后中国的崛起和在亚洲投资的下降。随着中国的储蓄率几乎达到了其国民生产总值的50％，所有这些钱必须有一个去向。这些钱中有许多进入了美国国库和成为房利美及房地美的债券。这对美元构成了支撑并降低了美国家庭的借款成本，鼓励了他们过一种他们的能力无法达到的生活；这也为房地美和房利美的证券创造了一个活跃的市场，滋养了创设和发行的机器。
再一次的，这些都不是完全的政策错误。使十亿中国人脱离贫困可能是我们一生的时间里一件最重要的事件。事实是，美联储在2001年衰退时的快速反应阻止了衰退的恶化。但是，这产生了计划之外的后果。当大量的资本流入和宽松的美联储政策结合在一起的时候，美国监管者没能收紧资本和贷款标准，这引燃了一个极度的信贷繁荣。中国没能快速采取措施鼓励和其更高的收入相称的更多的 国内开支，为这一繁荣火上浇油。
现在，臃肿的金融部门正在被迫收缩。有些结果，像美国银行和美林的联姻，要比其他的结果令人高兴一些，例如雷曼兄弟的破产。但是，不管是哪一种结果，金融部门的规模都会减小。外国中央银行都在经受其考虑不周的投资带来的资金损失。当他们接管美国国库和机构证券中他们的损失的时候，流向美国的资本将会减少。美国经常账户赤字和亚洲国家的盈余都会减少。美国家庭将不得不再次开始储蓄。
一个异常现象是美元在最近几周的走强。随着美国不再被认为是高质量的金融资产的提供者，人们可能会期望美元已经走弱。美元的走强反映了投资者仓促涌入美国将美国国库作为安全港的下意识反应。值得记住的是，当2007年8月次级抵押贷款危机爆发的时候，发生了同样的事情。但是，一旦投资者认识到美国金融问题的程度，涌入美国国库的资金就会减少，美元就会继续下跌。现在，当投资者回想起美国金融问题的程度时，我们会再次看到美元继续下跌。
强调贪婪和腐败是危机的根源会导致悲观的预测。我们不会去改变人性。我们不可能让投资者不那么贪婪。但是，强调政策决定提供了一个更积极的前景。计划之外的 结果不是总是可以防止的。政策错误不是总是可以避免的。但是，政策错误至少是可以被纠正的。然而，这首先需要对问题的根本原因有更深刻的认识。
对金融危机的剖析
