纽约-美国目前正经历着一个恶性循环，并且可能会影响到全球的经济。美国的经济危机所引发的严重的信贷紧缩加剧了美国经济的衰退，而越来越深重的衰退正在引发金融市场更大规模的损失，从而损害更广层面的经济。随着巨大的信贷和资产泡沫的破裂，美国金融市场正面临严重的系统性危机的风险。
现在的问题已经不单单是次级抵押贷款而更像是一场“次级”金融体系的危机。房地产市场的衰退是美国有史以来最严重的一次并且每天都在持续恶化，将最终导致房地产价格下跌超过20%，使数以百万计的美国人失去他们的住所。拖欠债务、违约和取消抵押品赎回权的现象正从次级抵押贷款蔓延到近优和优质抵押贷款上。与抵押贷款相关的投资工具包括像债务抵押证券（CDOs）这样的外来的信贷衍生产品的损失总计将超过4000亿美元。
此外，商业房地产也开始跟随居民房地产出现持续下跌。不管怎样，有谁愿意在散落在美国西部那些空旷、被遗废的城市建造办公楼、商店和购物中心呢？
除开房地产市场的下跌，消费信贷更大的泡沫也正在破裂：随着美国经济滑向衰退，对信用卡、汽车贷款和学生贷款不履行还款义务的现象正在急剧上升。鉴于个人消费占据美国需求总量70%以上的份额，房地产消费的缩减将进一步加剧这场衰退。
在这些金融风险之中，我们还可以加上债券保险商为许多像债务抵押证券这样有风险的证券化产品提供担保所带来的巨大问题。这些保险商的信用评级极有可能出现的下降将迫使持有这些风险资产的银行和金融机构对它们进行冲销，从而给金融体系已经越积越高的损失中再增加1500亿美元的损失。
此外还有银行和其他金融机构在为鲁莽的杠杆收购（LBOs）进行融资的借贷中所遭受的越来越大的损失。随着衰退的继续恶化，许多背负着过高的债务以及没有足够流动资金的杠杆收购会像利润越来越低或亏损越来越高的公司一样无法偿还它们的贷款。
在这些情况下，衰退将会导致不履行债务的企业急剧增多，这一数字在过去两年曾经非常低，每年平均为0.6%，而历史平均数为3.8%。在典型的衰退期间，不履行债务的企业的比率可能升高到10-15%，从而使那些持有高风险公司债券的机构面临巨额损失的危险。
其结果是，信用违约互换（CDS）市场对企业违约的保险进行买卖的市场可能也会遭受巨额损失。如果出现这样的情况，某些出售这类保险的公司极有可能会破产，从而使购买这些保险的机构面临进一步的损失，因为对方没有能力付款了。
除开所有这些情况，非银行金融机构的金融体系也面临着阴影，它们像银行一样，借来短期和流动资金然而借给或者投资在长期和非流动的资产上。这种面临阴影的体系包括结构性投资工具（SIVs）、管道（以资产支持商业票据为自己筹资）、货币市场基金、对冲基金和投资银行。
像银行一样，所有这些金融机构都面临着流动性或资金周转的风险，如果它们的债权人无法周转它们的短期贷款额度，它们就会垮掉。但是，与银行不同，它们没有中央银行作为出借方最后的救命稻草为它们提供的安全网。
在当前衰退不断深化的情况下，美国和全球的股票市场正在开始下跌：在一场典型的美国衰退中，标准普尔500指数会随着公司收入和利润的下滑而平均下跌28%。股票市场的损失会产生双重效应：它们减少了家庭的财富从而使他们的消费下降；同时它们造成借款投资股票的投资者的损失，从而引发保证金催缴和减价销售资产的风潮。
这些很有可能引发许多股权和信贷市场的杠杆投资者将被迫出售非流动市场上的非流动资产的更广泛的风险，从而使资产价格大幅下降到它们的基本价值以下。随之引发的损失将加剧金融危机和经济紧缩。
事实上，如果把金融市场所有这些的损失加起来，总额将达到惊人的10000亿美元。更严厉的信用评级将进一步阻碍家庭和公司进行借贷、消费、投资和持续经济增长的能力。一场系统性的金融危机会引发美国和全球更明显的衰退的风险已经从理论上的可能性变成了越来越可能出现的情况。
解剖一场被贻误了的革命
当前发生在伊朗统治者和民众之间的冲突，实际上源自于两种互为矛盾之力的正面碰撞。这些年来，伊朗公众的态度日渐自由化，而与此同时，政府权力却从保守实用主义者处传到了更为好战的伊斯兰原教旨主义者手里。而从伊朗神职人员之中最重要的团体（“战斗教士协会”）处发出的要求废除选举结果的呼吁，则堪称改革派和实用主义保守派集团的最新反击。
在伊斯兰革命爆发30年后，伊朗人显然已变得更自由化，对宗教的态度也日益开放。分别在2000年和2005年进行的两场各涵盖2500名成年伊朗人的现场调查清楚地揭示了这一趋势。仅仅相隔5年，“非常同意”民主制是最佳政府组织形式的受访者比例就从20%增加到31%。
同样地，在关于性别平等的一系列问题上——包括领导人性别，高等教育平等权以及妻子行为守则方面——统计数字也向着好的趋势发展。当认为爱情是婚姻基础的人的比例从49%增加到69%之时，依赖父母之命来结为夫妻的比例则从41%降至24%。在2005年的调查中，认为自己“首先是伊朗人”而不是“首先是穆斯林”的人的比例也比2000年显著增加。
事实上，要理解这一趋势可并不难。因为当全社会都被迫接受某种单一宗教论调的时候，自由主义对伊朗人自然更具吸引力。但当这一趋势以改革主义的面目在伊朗更广泛的政治生活中被反映出来之时，一场针对好战原教旨主义的运动也在政权权力架构中逐渐凸现出来。当然，改革派领导人必须为这一改变承担一定的责任。因为他们并没有将专制主义视为实现神权民主制的障碍并反对之，而是试图说服专制主义的代表，最高领袖阿亚图拉·阿里·哈梅内伊，希望他能明白改革的价值所在。
但哈梅内伊显然对改革一点兴趣也没有，他此次肢解改革运动时的所作所为已经很好地证明了这一点。由于穆罕默德·哈塔米——这个自认改革主义者的政治家——自1997年起连续当了8年伊朗总统，而哈塔米在任期内的作为，使得哈梅内伊坚信只有扶持一个像现任总统马哈茂德·艾哈迈迪-内贾德这种言听计从的原教旨主义者在位，他作为最高领袖的权威才能得以保全。而在这点上哈梅内伊的想法和已故的伊朗国王巴列维如出一辙，后者从1965年起就持续任命忠实追随者阿米尔·阿巴斯·胡韦达为首相，直到1979年王朝被彻底推翻为止。
然而最高领袖的政治算计也有个问题，那就是艾哈迈迪-内贾德是个口无遮拦的大嘴巴。他那套民粹主义夹杂宗教原教旨主义的花言巧语早就疏远了一大批信奉保守实用主义的毛拉及其支持者们。
这一派毛拉团体的许多成员尊重私有制，而艾哈迈迪-内贾德那套重新分配财富的言论自然不对他们的胃口。更令他们感到不舒服的则是艾哈迈迪-内贾德深信“遁世的伊玛目”，也就是“马赫迪”（救世主）即将降临世上，而传说这意味着世界末日的到来。而艾哈迈迪-内贾德一般在演讲之前都会祈祷，祈祷救世主能尽快回归。
对于伊斯兰什叶派神权阶层来说，传统上救世主降临都被解释成极久远的未来才会发生的事，而艾哈迈迪-内贾德坚持不懈的救世主降临论简直就是自找麻烦。毛拉们经常把那些宣称自己跟“遁世的伊玛目”有亲身接触或者借“降临”投机的人——如果这些人不是异教徒的话——定义为非正统教徒。而一些阿亚图拉（高级神职人员）更认为关于救世主的言论对于一位总统来说极不恰当，甚至严重点来说，这个领导人根本不可靠。
而这些事实也解释了为什么“战斗教士协会”这样一个保守政治团体会不认可艾哈迈迪-内贾德的总统候选人资格了。
另一方面，在最高领袖坚持认定艾哈迈迪-内贾德获胜后的第二天，数百万伊朗人对哈梅内伊的公开抗议立刻把整个国家拖入了一场政治危机之中。而在全世界广为播放的殴打屠杀示威者的镜头则令这个政权的宗教公信力大大受损。
为了在严峻形势下找条出路，最高领袖公开声明选举纠纷不该通过上街抗议来解决，而是必须通过法律途径。考虑到他本人就是选举是否舞弊的裁决者，这一声明似乎更像是缓兵之计，好让他有时间清理街头示威者，在肉体和精神上双重打压反对派领导人，并采取手段孤立米尔·侯赛因·穆萨维这个原本预测要赢得大选的候选人。
而即便如此，哈梅内伊走法律途径的说法却激起了许多虽无意直接挑战其权威，却倾向穆萨维的保守实用主义者的反响。而穆萨维自己则必须小心翼翼地继续其法律行动，更不能把大多数伊朗人赋予的信任给在政治上就这么妥协掉。他必须坚持两个原则性要求：一是废除选举结果，二是建立一个中立的委员会去裁决政府违反选举法的行为。
如果穆萨维能成功说服哈梅内伊去接受他的立场的话，最高领袖对权力的掌控就会被动摇。如果哈梅内伊迅速攫紧权力，穆斯维就难以到总统之位，但他至少还继续承载着那些与政府意见相左的大多数伊朗人的期望。而眼下事态的演变，则只能取决于穆萨维本人的韧性了。
剖析撒切尔主义
伦敦——三十年前的本月，玛格丽特·撒切尔开始执掌政权，虽然受制于英国本国条件，撒切尔式的革命还是立即成为了一个国际标签。这套理论的核心思想是以自由市场来代替政府的干预。三十年后的今天，世界正处于经济萧条之中，一些人把此次全球危机的原因归咎于以上的理论。
实际上，即便不是左派人士也会认为，英美模式的资本主义已经失败了。此种模式应该对几乎导致金融体系全面崩盘负责。经过三十年的反思，我们应该判断撒切尔式革命中的哪些因素应该保留，而哪些因素应该被调整修改，以便于将来经济的复苏。
大多数人认为，相对于政府的过度干预而言，对市场监管的越少就越有利于市场的稳定和活力。按照亲撒切尔主义者的说法，政府所犯的错误所造成的影响要远超过市场失效所导致的后果。
历史也会和我们开玩笑。数据显示，在1950年到1973年之间，在这段和平时期，政府对市场经济的干预相当成功，在此期间即没有全球范围的经济萧条，而且全球GDP（人均GDP）的增长率也处于较快的水平。比此前和此后的历史表现的都要好。
有人可能会提出质疑，认为如果当时政府的干预少一些，经济还会表现的更好。但是，就象没有完美的政府一样，完美的市场也并不存在。我们只能在过去不同的时间阶段，来比较不同的政策效果。由此，我们所得出的结论是市场经济加上政府监管要好于市场经济和较少的政府监管。
然后，在1970年代，撒切尔时代之前的经济正处于危机之中，最明显的症状就是“停滞型膨胀”——通货膨胀和高失业率并行。看来，运用凯恩斯主义的理论管理下的经济还是出了问题。
此外，政府的支出不断增加，工会势力越来越激进。政府所推出的各项政策开始失灵，企业对利润的预期也开始下调。许多人发现政府已经不能有效地实施职能，解决的方法只有两种：要么进一步加强监管，要么是放弃一部分监管的内容。显然，撒切尔主义的出现正是替代国家社会主义的产物。
尼格尔·劳森是撒切尔时代的第二任财政大臣，或者说是财政部长。因此，当时反通涨采取的政策被称为“劳森原理”，这项在1984年首推的政策一经推出，此后一直被各国政府和央行广泛使用。“解决通货膨胀问题”劳森说；“应该属于是宏观经济政策的范畴。而经济增长和创造就业机会的问题是属于微观经济政策的范围。”
此项提议一举推翻了之前盛行的凯恩斯主义的信条，也就是认为宏观经济政策的目的是保证充分就业，而用薪酬体制来控制通货膨胀。尽管当时的撒切尔政府引入了“供给方面”的改革措施，1980年代的失业率达到达7.4%，仍然高于1950和60年代的1.6%。
控制通胀的目的是什么呢？1980年通货膨胀率已经达到了顶点，尽管有来自亚洲的低工资的竞争而产生的通货紧缩的压力，1980年之前1950年到1973年以及随后的1980年到2007年的通货膨胀率都在3%多一点。——看来，控制了通胀并没有防止随后资产泡沫的出现，最终导致经济进入萧条期。
撒切尔时期的政策也没有解决当时的主要问题——如何减少政府支出在国民收入中的比例。最多只能说当时的政策阻止了政府支出的进一步增加的趋势。现在政府开支又有所增加,已经高达GDP的10%，财政赤字也创了和平时期的历史新高。
在全球范围内的降低监管的风潮中，撒切尔—里根式的革命带来了铜臭味的同时，并没有带来财富的增加——当然除了那些富豪阶层之外。如果1980年到2007年全球GDP的增长速度能保持1950年到1973年的增长水平，全球人均GDP将会比现在增加20%——这还不排除中国的因素,因为中国在过去20年一直保持着较高的增长率。在撒切尔主义推崇的”金钱至上”的观念之下，西方社会整体的道德开始下滑。
除了上述三个的缺点之外，撒切尔主义也给我们带来了三点好处。首先是私有化。就是将绝大多数的国有企业私有化，撒切尔式的革命消除了国家社会主义。前共产主义国家也可以得到英国私有化运动的启示，他们可以在转型的过程中借鉴有关的思想和手段来转变过去效率低下的计划经济体制。当然，同样的理念也可以运用在如今时髦的“国有化”银行的进程中。
撒切尔主义的第二大功劳是削弱了工会的力量。在1970年代，作为弱势群体代言人的工会势力成为了经济发展的阻力，是社会保守主义的主要支持者。因此，以一种新的经济形式来取代僵化的社会结构未尝不是一种好的选择。
最后，撒切尔主义终结了固定价格和固定工资的强制体系，结束了政府，资方和工会组织之间三方博弈游戏。如果任由这种局面发展下去的话，就会出现法西斯主义和共产主义，最终会摧毁不仅仅是经济，还包括政治和自由。
政治的摇摆性有时候也会过度。在重新构建后撒切尔主义经济形态时，我们应该小心谨慎，不能重复过去被验证已经失败的政策。只要中央政府能够保持一个充分而且稳定的就业环境，凯恩斯的思想，绝大多数的经济生活应该不受干扰，自由发展。如何在政府干预和自由市场之间建立一个合适的分界线是我们当前所面临的主要任务。
在秋天坠入深渊？
