发自柏林——在未来这几个月，几场严重的区域性经济和政治危机将汇集成一个巨大的分水岭，激起一场全球性的剧变。从今夏的情况看来，一个危机重重的秋天正日益逼近。
在中东地区，战鼓擂得比以往任何时候都要响亮。没有人能预测埃及的逊尼派伊斯兰总统和议会多数派将带领该国走向何方。但有一点是明确的：逊尼派伊斯兰主义者正在决定性地改变着该地区的政治面貌。这场区域性战略的重新调整并不一定是反西方的，然而一旦以色列或美国对伊朗发起军事进攻，那么后果就必将如此。
与此同时，内战和人道主义灾难正蹂躏着叙利亚。毫无疑问，总统巴沙尔·阿萨德（Bashar al-Assad）的政权必将垮台，却决心顽抗到底。不同种族和宗教群体将叙利亚巴尔干化也将是一个可以清晰预见的结果。事实上一个类似当年波斯尼亚问题的解决方案必须被考虑在内，而一旦叙利亚政府丧失对其化学武器的控制权，就将马上遭遇土耳其、以色列或者美国的军事干预威胁。
此外叙利亚内战也已成为各方公开争夺区域霸主地位的战略节点，一方是伊朗，另一方则是沙特阿拉伯、卡塔尔、土耳其和美国。而游走在这个阿拉伯-西方联盟边缘的以色列则在谨慎地观察着事态的发展。
在伊朗方面，该国已表明叙利亚是不可或缺的盟友，并决心通过一切手段防止政权更迭。这是否意味着邻国黎巴嫩的真主党民兵将直接卷入叙利亚内战？这种干预是否会让黎巴嫩上世纪70~80年代的长期内战死灰复燃？一场新的阿拉伯-以色列战争威胁是否会降临中东？同时随着叙利亚国内外的库尔德人越发刚愎自用，人口众多且一直心怀不满的土耳其库尔德人也使该国变得越来越动荡不安。
与此同时，在叙利亚上演的区域斗争正日渐与另一个主要战争源头——伊朗核计划——纠缠在一起。事实上与叙利亚这场大片类似，以色列和伊朗在该计划上的对峙言论也变得越来越刺耳。
双方都把自己逼进了死胡同。如果伊朗屈服，并同意一个可持续的外交解决方案，那该政权将会在一个关键国内问题颜面丧尽，进而危及其合法性和生存。在该政权看来，1979年伊斯兰革命斗争得来的成果危在旦夕。但国际制裁又伤筋动骨，还面临着失去叙利亚的风险。一切都表明伊朗政权把对成功的渴求——如今比以往任何时候都更多——都放在了核计划上面。
以色列政府同样也让自己陷入了国内政策困局之中。总理本雅明·内塔尼亚胡（Binyamin Netanyahu）及国防部长埃胡德·巴拉克（Ehud Barak）无法接受一个拥有核武器的伊朗。他们不是害怕伊朗对以色列发起核攻击，而是害怕地区核军备竞赛和对以色列不利的戏剧性权力更迭。从他们的角度看来，以色列必须要么说服美国袭击伊朗及其核设施，要么承担最大限度的风险去动用本国军队。
双方都极大减少了自身的选项，从而限制了外交妥协的可能性。这意味着双方都不再思考自己的行为所带来的后果。
到处都在谈论“军事选项”，也就是是空袭。但当那些鼓吹者谈到有限的“外科手术”时，他们实际上谈论的就是两场战争的开始：一场是由美国和以色列主导的空中战争，另一场则是伊朗及其盟友主导的非对称战争。
如果这个“军事选项”失败了呢？如果伊朗成为一个核国家，该地区的民主运动被一股反西方的伊斯兰联合力量一扫而空，该政权随之变得更加强大，那该怎么办？
伊朗显然也没有好好思考自身所处的位置来得出合乎逻辑的结论。如果要在可预见的未来付出区域孤立和联合国严厉制裁的代价，那么核国家的地位又能带来什么？如果它触发了地区核军备竞赛呢？
波斯湾仍然是全球加油站，在这里爆发的战争会在一段时间内影响石油出口，导致能源价格飙升，对徘徊在衰退边缘的全球经济造成严重的打击。
中国已经处于经济困境，并将和整个东亚一起遭受最严重的打击。随着美国经济走弱以及总统选举临近，美国的领导能力将会严重收缩。而衰弱的欧洲能应对石油危机吗？由非对称战争引起的区域和全球安全冲击会进一步加剧世界经济的困境，导致出口进一步暴跌。
古罗马人常说：“想想后果吧！”（Respice finem！）。世界各国的领导人都需要把这永恒的智慧谨记于心。对欧洲人来说更是如此。如果我们不得不再次遭受一场真正的灾难才能明白欧洲一体化的意义，那将是荒谬的。
南极点的不归路
