新德里——18天来，随着抗议活动的起起落落，没人能够想到埃及革命的结尾会来得如此突然，不过是一则不到半分钟的简短公告。 “胡斯尼·穆巴拉克总统已辞去总统职务…” 话音甫落，随着震耳欲聋的胜利的欢呼，一个时代落下了帷幕，这正应验了一句老话“全世界的墓地里都埋葬着自以为对国家不可缺少的角色。”
今后从开罗传来的消息也许并不鼓舞人心，但我们永远不要忘记埃及已经迈出重要的一步，这一步对全体阿拉伯人都具有重要的现实意义。 毕竟，埃及是阿拉伯世界的心脏、大脑和神经中枢。 没错，埃及曾经催生了激进的穆斯林兄弟会，但它也同样是伊斯兰社会主义和反殖民主义、阿拉伯团结的发源地，而今又以民主的方式肯定了人民的意志。 阿拉伯人不需要民主的弥天大谎已经被彻底揭露。
在伟大的孟加拉诗人泰戈尔流芳百世的诗句中，埃及（如今）是“昂首挺胸、无所畏惧…”的土地。此次革命影响之深远毋庸置疑。 古老的阿拉伯土地欢欣鼓舞。 执政数十年，看似不可动摇的独裁政权发现统治已经不再稳固，变革正在不知不觉中悄然发生。过去与美以等国签订的条约已经不再像以往那样是保证国家政策的工具。
过去18天的记忆如此密集，以致于难以区分不同的事件和阶段： 惊喜、感动、离奇、梦幻和平凡交织在一起。 可是对“变革”的向往是联接这一切的线索和一以贯之的主题——这种变革不是虚无的承诺或诱人却又可望不可及的海市蜃楼，而是近在眼前的现实事件。
这种向往能否超越尼罗河，就像它从突尼斯来到开罗？ 这一问题不断困扰着其他阿拉伯政权。 而且除阿拉伯以外，世界各国都忙碌而茫然地修订和改写自己的外交政策。 美国的政策也因此令人难堪地摇摆不定，从国务卿希拉里·克林顿的“切勿操之过急，否则民主运动可能被人利用”到巴拉克·奥巴马总统的有力呼吁“立即改革”。
当然，关于目前政治的埃及最高军事委员会最高统帅部的严肃问题是： 现状的捍卫者怎能促动改革？ 但军事统治不过是权宜之计，至少我们是这样认为的。
伟大的突尼斯诗人阿布·卡西姆·阿尔·沙比深刻地领略了埃及传奇的涵义： “如果有一天人们想要真正的生活，就会带来命中注定的劫数…黑夜会消弭于无形，枷锁会被打碎…”。这就是埃及年轻人的作为。 他们的语言正在流行，今天的电子媒体是他们的改革工具。 他们——还有我们——与穆巴拉克、或伟大的纳赛尔熟悉和理解的世界已经拉开了距离。
埃及革命正面对着所有成功革命必需面对的任务： 如何描绘未来的蓝图。 就像1922年奥斯曼帝国分裂或1952年纳赛尔推翻国王法鲁克政权一样，目前的变革也同样需要孕育。 而孕育未来的过程会决定穆巴拉克的终结是否标志着中东地区政治改革的开始。
正是这样的机遇吸引了从华盛顿到北京等各国政府的注意力。 未来存疑的不只是苏伊士运河和石油出口，数十年来一成不变的战略确定性现在需要重新审视。
比如以色列，这个国家以1979年1月后从未有过的忧虑密切关注着开罗的事态，1979年1月，阿亚图拉鲁霍拉·霍梅尼将伊朗国王赶下台。 这场战略噩梦令以色列和美国失去了中东地区最亲密的盟友，这位曾经的盟友迅速转化为不共戴天的仇敌。
以色列最近的两次战争——2006年袭击黎巴嫩真主党和2009年袭击加沙哈马斯——无一例外地针对由伊朗资助、装备和训练的团体。 显而易见，以色列对埃及事态的关注将使以巴和谈陷入停滞。 以色列肯定首先怀疑与埃及的和平协议能否持续下去，如果不能，它应当如何调整自己的防卫部署。
不过撼动美国政策根本的并不只有以色列的命运。 毕竟三十年来，埃及一直是美国平衡中东——以及伊斯兰世界的基石。 埃以和平协议巩固了埃及的中立地位，美国也因此得以将战略资源投向别处。 反过来，埃及在巨额美国援助的支持下避免中东陷入更大的灾难，尽管在此期间以巴冲突的火焰一直无法熄灭。
美国两难处境的核心正在于此：它希望埃及基本的国家机器继续存在，确保权力不会落入敌对份子手里。这就需要美国看似站在公众改革要求的一边，同时又要避免显露出政治立场的顽固。
奥巴马的反应显然能够打消某些疑虑。他将穆巴拉克下台称为“人类尊严力量的展露”，并说“埃及民众已经面对世界说出了自己的愿望，埃及将不再是以前那个埃及。”
但奥巴马或其他人的言辞都无法解答美国高官所关注的问题：埃及人民政权的到来是否不可避免会带来反美主义？
原地踏步
