圣地亚哥—一位拥有哈佛学位的亿万富翁竞选智利总统，承诺加强提高生产率和竞争力的改革，并在大选中胜出。2010年开始执政后，智利经济迅速从全球金融危机中复苏，就业机会被创造出来，并一直增长的最近。这位亿万富翁也从来不羞于在公众面前标榜自己的成就。
塞巴斯蒂安·皮涅拉（Sebastián Piñera）指出，智利是成功市场改革的例子。他将于3月11日卸任总统。他说错了。智利经济有所扩张，每一个立场正确的人都不会不为此感到欣慰；但这一增长和这位前总统的政策基本无关。更糟糕的是，经济扩张被证明是不可持续的，智利人将很快感受到皮涅拉没能兑现其促增长承诺的后果。
2008—2009年金融危机期间，智利遭到重创：外国贷款蒸发殆尽，主要出口品铜价格暴跌。但这一回，智利经济的状况足以抵御大规模外部冲击。
政府一直有盈余，公债水平可以忽略不计，银行监管也很出色。因此，米歇尔·巴切莱特总统（Michelle Bachelet，2006—2010年在任，并且刚刚宣誓第二次出任总统）能够采取强力反危机财政刺激，用此前铜繁荣期储存下来的资源提供融资。摆脱了政治压力、由广受尊敬的专业人士主导的中央银行也出手干预，大幅降低利率。
在欧洲，衰退已经持续了六年并还在继续；在智利，衰退只维持了十个月。严格的监管和创纪录的低利率让企业和家庭并未积累债务，因此也不需要去杠杆。
2009今年底，智利经济开始再度增长，此后几年以来，增长受极为有利的外部环境推动。智利希望从外部得到高企的商品价格、极低的美元利率和充足的国际流动性；而自2010年以来，这些都得到了满足。毫不奇怪，智利增长十分迅速，直到去年年底美联储开始逐渐退出量化宽松并且世界商品价格下跌导致经济活动迅速减速。
在经历了GDP年增长率平均高达5%以上的过去四年后，2014年智利经济增长率预计将下降至3.7%或以下。皮涅拉因此指责即将上任的巴切莱特政府及其增税计划是增长率下降的罪魁。果真如此的话，巴切莱特的经济学家影响力可真是太大了，因为所有拉丁美洲国家和全世界新兴国家都经历了类似的减速。
智利减速的直接原因是投资下降，特别是矿业投资下降；但根本问题在于没有充分实现经济的多样化，这导致了很难弄清哪种新投资以及哪种新出口可以顶上来。
泰国、马来西亚、墨西哥和爱尔兰等多样化国家的出口篮子较一代人之前有了彻底的变化。相反，智利的出口篮子一成不变。1984年，智利出口铜和其他原材料、纸和纸浆、水果和酒、鱼粉以及少量轻工业制造品。三十年后，智利的出口篮子里依旧是这些东西。
能源投资或许可以启动——但必须在智利机构实现现代化使之成为可能的情况下。这是皮涅拉留下的另一个后遗症。智利与邻国有很大区别，它不出产石油和天然气。如今，智利的电费是地区追高的，因为发电量赶不上不断增长的需求。漫长的干旱期可能导致未来几年中无法点亮电灯。
同时确保廉价的能源和清洁的环境是一个巨大的挑战。专家们都同意这需要国家规划部署智利山区的发电厂，修订输电机制，更集约地使用天然气，以及多管齐下促进可再生能源，特别是风能和太阳能的利用。遗憾的是，皮涅拉在这些领域毫无作为。
就业政策是皮涅拉政府的又一短板。2009年后复苏的同时，记录失业率有所下降，这让政府极少关注将无数女性和智利青年排除在外的劳动力市场。
一个广泛的共识是智利必须改变其雇用和解雇法规，允许工会谈判换班制和工时，改善在职和脱产培训，为寻找工作者提供更多信息。但这些问题都具有政治敏感性，微小的法律变化也会导致极大的反对。皮涅拉采用了安全做法——不尝试任何改变。
当然，这些智利青年若能得到第一流的教育，他们找工作的前景也必然会改善。智利在普及教育方面做得很成功（入学率已可以和发达国家相媲美）；但在确保青年——特别是低收入家庭的孩子——获得高质量教育方面并未取得多少成就。
皮涅拉政府就应该由谁来支付大学学费问题与示威学生产生了对立。这场对立阻碍了教育领域其他变革的推进。巴切莱特已承诺要结束这一僵局，并把教育改革作为她的政府的当务之急。目标是值得赞赏的，但实现目标决非易事。
每一年，智利财政部都会请独立专家组评估智利可以在不引起通胀和其他失衡的情况下实现多高的增长率。2008年，在智利受金融危机冲击前，专家给出的平均答案是4.83%。2013年，在中右翼政府执政三年后，同样的问题答案是……4.85%。在皮涅拉政府治下，亲增长的口号喊得很响。但光喊口号是无法提振经济的增长轨迹的。
百日孤独
