圣地亚哥—暴力正在乌克兰兴起，示威者开始死于政府代理人之手，而欧盟威胁要制裁负有“暴力和过度使用武力”责任的乌克兰官员。乌克兰总统亚努科维奇逃离基辅，留下一个住着外来猪和羊的私人动物园——以及德国、法国和波兰的外交部长，他们正在致力于牵线结束暴力的协议。
但在几乎相同的时间，暴力也在委内瑞拉兴起，示威者开始死于政府代理人之手，美洲国家组织（Organization of American States，OAS）发声宣布……它不会发声。OAS说，委内瑞拉自己会解决问题。在加拉加斯，你看不到其他拉丁美洲国家的外交部长——他们当然没有在谴责镇压、要求结束暴力。与此同时，死亡人数一直在上升。
如此反差凸显出一个人人皆知的秘密：拉丁美洲地区机构很弱，甚至比欧洲的还弱。但这也揭露了令一些东西：政府和领导人在面对侵犯、镇压甚至死亡时保持沉默，因为不论说什么都等同于“干涉”他国内政，谴责这样的政府和领导人的逻辑在道德上是站不住脚的。
并非总是如此。不久前，在拉丁美洲，生命和自由被视为普世权利，应该超越国界受到保护。
我的父亲是一名智利律师兼人权活动家。皮诺切特将军将他和我们的家庭赶出了智利，我的少年时光和成人的早期阶段都在流亡中度过，我和其他来自智利、阿根廷、巴西和乌拉圭的流亡者具有共同的希望和恐惧。我们中没有人——拉丁美洲左翼中也没有人——曾经怀疑过捍卫人权是属于每个人的责任、国际社会应该对虐待和杀戮本国人民的政府严加追究。
在皮诺切特的智利或魏地拉将军的阿根廷，任何指责政府发起的暴力行为的人都会被扣上国际共产主义同谋的帽子。如今，任何指责委内瑞拉暴力的人都是——用总统马杜罗的话说——法西斯主义、美帝国主义的走狗。一切都改变了，但一切都和原来一样。
是的，委内瑞拉的局面必须由委内瑞拉人决定。问题在于如今一些委内瑞拉人无法上街进行和平游行而不被射杀。一些委内瑞拉人无法自由地向同胞讲话，因为任何一个播放了他们的声音的电视台都会被封杀和扼杀。
一些委内瑞拉人无法保证他们的权利得到尊重。总检察长、国家选举委员会委员和最高法院法官任期早已届满，但他们的继任者迟迟没有得到人名，因为马杜罗不愿与反对派展开谈判，又无法达到任命他的心仪人选所必须的国民大会三分之二多数。
若能够决定自己的命运，委内瑞拉人将无比开心，但他们无法获得这样做的民主方式。事实上，主要反对派领袖之一洛佩兹（Leopoldo López）因为可笑的“煽动犯罪”指控而被捕。
要面对政府爪牙的乌克兰示威者在没有外部团结或支持的情况下咬牙坚持是荒谬可笑的。要委内瑞拉示威者这样做亦然。在这样的环境下，各国外交部动辄挂碍嘴边的自主原则成了一句空洞的口号。
或许最悲伤的外国反应来自智利大学学生联合会。该联合会用让人想起20世纪50年代斯大林主义者的语气谴责委内瑞拉学生“捍卫旧秩序”、“偏离了人民所选择的道路”。而正是这个学生联合会，曾经领导过要求智利政府改善教育的学生示威。
这一观点（如果可以称之为观点的话）的问题在于“人民”并没有用一个声音发声，也无法发出完整的声音。要想搞清楚真正的人民到底想要什么并据此做出反应，民主国家有程序，有宪法保证，有个人权利。当这些东西遭到践踏时——就像委内瑞拉一样——人民根本不可能自由地发声，也不可能自由地选择道路。
认为马杜罗的行动必然是合法的，因为他是通过选举掌权的，这一观点也同样大错特错。民主选出的领袖只有在其执政后民主地治国才具有合法性。
乔治敦大学教授夏米拉斯（Hector Schamis）最近回忆说，葡萄牙的萨拉扎（António de Oliveira Salazar）、巴拉圭的斯特罗斯纳（Alfredo Stroessner）和印尼的苏哈托都是通过选举掌握权力的，但没有哪本历史书会说他们是民主的。亚努科维奇也曾赢得选举，但人们对他的记忆只有他所引起的流血、现在的乌克兰所面临的经济破产，当然，还有他的私人动物园和法拉利车库。
和乌克兰人一样，委内瑞拉人应该明白他们并不孤独。他们为民主权利所做的斗争是所有人的斗争。拉丁美洲人民知道这一点，即使他们的领导人并不总是愿意大声说出来。
产业政策再思考
圣地亚哥—首先，世界银行成为不遗余力的女性和同性恋权利支持者。接着，国际货币基金组织支持使用资本管制，并表示关注收入不平等问题。这条意识形态现代化阵线的下一个是泛美开发银行：在即将发布的报告中，该银行呼吁拉丁美洲采取产业政策。
这是值得欢迎的发展趋势。平心而论，泛美开发银行虽然不像布雷顿森林体系诞生的两大机构那样顽固，但也属于传统国际金融官僚，没有产业政策置喙；它使用了政治正确的用词：“生产性发展政策”。但其中的信号是明确的：在拉丁美洲，公共政策应该在决定生产什么方面起到作用。一代人之前，这一信号会被视为异端。如今，这已是常识。
上周，来自泛美开发银行的经济学家带着他们的方案来到智利圣地亚哥开会。几十年来，智利一直是拉丁美洲经济管理的榜样，也是彰显所有拉丁美洲经济体所面临的问题的镜子。商品价格下跌、美元利率上升导致智利增长大幅减速。近15年来生产率几无增长，而其出口品组成亦与20世纪80年代别无二致。
智利的增长问题是地区内最轻微的。它是该地区仅有的自1960年以来与美国人均收入差距缩小的四个国家之一（另三国是巴西、巴拿马和多米尼加）。泛美开发银行在此前的多份报告中指出，拉丁美洲大部分国家生产率处于停滞状态已逾半个世纪。
可以做些什么？传统药方包括改善教育（特别是技术教育）、现代化劳动力市场、减少官僚主义官样文章以及促进外国投资和技术转移。如今，泛美开发银行在这一标准清单上加入了或“横向”或“纵向”的生产性发展政策。
横向生产性发展政策为不同部门的格雷企业提供增长和发展所需要的投入品。简单的例子包括交通基础设施、受过培训的工程师和英语流利的拉动力。更复杂的例子包括健康和安全检查体系、产品质量认证或知识产权保护。
问题在于这些公共提供投入品中有一些只能用于特定的部门或产品。通往偏远而美丽的山区的公路能提振生态旅游，但无助于将货物运往最近的港口。用于检测牛肉是否含有口蹄疫的实验室对于检验水果和蔬菜出口疫病没有任何用处。
这时就需要纵向政策——让具体部门收益的政策——登场了。横向生产性发展政策相对来说正以较少，但纵向生产性发展政策可能招致严厉的批评，质疑者称它们涉嫌“挑选赢家”。但是，上述例子表明，横向和纵向政策之间的界线难免模糊。
换句话说，当政府提供资金用于培训某种特定类型的工程师、修建特定公路或建设特定实验室时，就给了某些部门其他部门没有的优待，从而在事实上挑选了赢家。泛美开发银行指出，最好有意识地、透明地实施这一政策，并引入适当的制衡机制。
纵向政策还可以用于解决合作失灵问题。以旅游业为例。在阿根廷和智利南部美丽的巴塔哥尼亚地区，旅游业大有可为。但如果没有接通公路，就不会有私人企业会在如此偏远、人口稀少的地区建设饭店。反之，如果没有饭店和客栈，就不会有政府官员会想到建设公路，因为建了也没有意义。旅游业如果不进行深思熟虑的公私合作，就无法起飞。
怀疑派还指出，拉丁美洲已经在20世纪六七十年代经历过一轮产业政策，效果只能说差强人意。泛美开发银行的报告提供了关于这段历史的平衡的评估。尽管进口替代和补贴在点燃工业化方面一开始取得了一些成功，但规模的欠缺很快就形成了掣肘（一个只有几百万人口的国家是不可能拥有只面向国内市场的汽车业的）。
更糟糕的是，政府帮助不论行业强弱一刀切。在亚洲，许多一开始获得帮助的企业或早或晚成长为世界级竞争者。但在几无市场和政策纪律可言并且汇率长期高估的拉丁美洲，这样的转变极少发生。
平心而论，这些问题都需要克服。但泛美开发银行指出，在实践过程中，拉丁美洲政府或许走得太远了：“如今，决策者和分析家正在日益形成共识，一刀切地排斥产业政策可能导致婴儿与洗澡水一起泼出。越来越明显的是，问题不在于要不要采取生产性发展政策，而是如何采取这一政策。”与20世纪60年代陈旧的产业政策不同，现代生产性发展政策旨在纠正市场失灵，而不是废除市场激励。
市场失灵不是唯一的问题。新兴的生产性发展政策新方针还害怕国家失灵。国家机构可能被利益集团俘虏，援助可能被挪用作私人或政治用途。
为了防止这一问题，报告再次偏离了要国家识别和复制海外“最佳实践”的正统做法。如果这些最佳实践要求地方政府所无法提供的条件，这一方法就不可能成功。因此，“核心不应该放在政策最佳实践上，而应该放在最符合机构能力的政策上。”
如果想在后商品繁荣时期保持增长，拉丁美洲需要大量新思维和政策创新。没有哪个政策可以免于失败。但即将发布的泛美开发银行报告所提出的方针是最有希望成功的。
死牛迈步？
