圣地亚哥&mdash;&mdash;南方共同市场领导人本周在加拉加斯会面时，空气中充斥着反帝国主义口号。但同样弥漫着的是显而易见的腐朽味道。
南方共同市场通常被定义为贸易组织；事实上，自成立伊始它就与政治挂钩。外界总认为地区性大国巴西能在西半球事务中制衡美国。阿根廷庇隆政府利用该组织在不取消实际贸易壁垒的前提下大肆宣传地区整合。随着2006委内瑞拉总统查韦斯的加入，民粹主义倾向已经再明显不过。
因为近10年来担任过智利政府部长，我清楚地记得南方共同市场会议的无可奈何（智利当时曾以准会员的身份与会）。他们长于摆出各种姿态和无休无止的长篇大论，却短于就任何问题达成实质性的一致。
2006年召开的科尔多瓦峰会上，查韦斯和卡斯特罗大有比拼谁的讲话最长最漫无边际之势，峰会上弥漫着高涨的情绪。由颇具个人魅力的民粹主义领导者治理的玻利维亚迫不及待想建立更加密切的关系。厄瓜多尔很快也积极附议。少数中美及加勒比小国也为换取慷慨注入的现金和石油而对委内瑞拉的政治路线齐声附和。那时南方共同市场领导人还可以声称为地区建立了“替代发展模式”。现在已经没人再相信这套谎话。
本周的加拉加斯充满了哀伤。查韦斯的继任者马杜罗面临着经济崩溃和党内关系紧张。虽然油价仍处于相对高位，但并未改变委内瑞拉庞大的财政赤字和外汇储备下降。通胀率在区域内高居榜首，而经济正在陷入滞胀。
面对民众对生活条件恶化的不满，马杜罗政府一直靠暴力镇压来杜绝街头抗议活动。反对派领导人莱奥波尔多·洛佩斯在军事监狱里待了几个月才开始受审。以人权观察为首的机构已屡次谴责政府侵犯人权及限制公民自由。
阿根廷总统克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔飞抵加拉加斯寄希望外界支持她打击所谓秃鹫基金低价购买该国主权债券并成功起诉要求全额支付的行动。但费尔南德斯发现同僚礼貌的鼓励其实无关紧要。美国最高法院上月维持下级法院对阿根廷不利的裁决令她陷入绝望。付款给顽固的债券持有人不仅丢面子，还有可能引发跟风诉讼；不付款相当于技术违约，并要承担一切由此造成的后果。她在两难之中选择了后者。
外国资本对费尔南德斯至关重要，因为像马杜罗一样，她也面临着经济停滞及美元短缺问题日益恶化。今年初的国内稳定措施为她赢得了时间，但并未消除对经济衰退的担忧。为求重新进入资本市场，她的经济团队修复了与主权债权人巴黎俱乐部和西班牙雷普索尔公司（国有化石油巨头YPF的前任所有者）的关系；但与秃鹫基金这场战役的失利让她的国家遭受重挫。随着2015年10月总统大选的临近，绝大多数有潜力的候选人（甚至包括她自己所在党派的候选人）都忙不迭地与她的专制作风和糟糕的经济状况拉开距离。
玻利维亚总统莫拉莱斯耍尽了宪法和法律花招以确保自己能连续当选。本来连任两届的莫拉莱斯理论上禁止再竞选连任。但玻利维亚宪法法院却裁定他可以参选，因为新通过的宪法将玻利维亚改名为多民族玻利维亚国；因此莫拉莱斯之前担任的是另一个国家的元首。当被问及为何要再次参选时他回答（这一回答对国家领导人来讲可谓独树一帜），西班牙前王后索菲亚鼓励他“完成这项任务”。
厄瓜多尔的民主制度同样也在遭到围攻。一份独立报告记录了12起政府插手法院裁决的案件。去年颁布的有争议的媒体禁言令已经导致主要纸媒体停印。即将离任的美洲人权委员会言论自由专员卡特琳娜·波特罗表示，“厄瓜多尔和古巴两国对言论自由的限制最为严重。”
巴西总统迪尔玛·罗塞夫所面临的局势既与南方共同市场的官僚们相似但又略有不同。巴西总统无权随意操纵宪法或查封媒体。但不满情绪却一直弥漫在巴西利亚的空气中（这还不包括德国对巴西的世界杯大胜）。
巴西从2008年金融危机中迅速恢复令其成为国际金融市场的新宠；但自此之后的增长乏力却留下了昨天没有兑现的承诺。虽然失业率不高但人们却对经济越来越忧虑&mdash;&mdash;而且上述忧虑已经向政治领域渗透。随着罗塞夫民调支持率降低而其对手缓慢攀升，10月举行的总统大选&mdash;&mdash;之前曾被认为已经没有悬念&mdash;&mdash;现在可能会出现竞争。
智利总统米歇尔·巴切莱特缺席了加拉加斯峰会，理由是感冒和国内事务繁忙。与委内瑞拉反对派会晤（巴切莱特已决意不亲自出席而是派外长代表）相关的政治并发症也可能是部分理由。
领导温和派对抗马杜罗、费尔南德斯、莫拉莱斯和科雷亚等民粹主义势力的自然是罗塞夫和巴切莱特。但罗塞夫像她享有盛誉的前任路易斯·伊纳西奥·卢拉·达席尔瓦一样选择与其奉迎委内瑞拉，还不如放弃这一角色。智利想要单干却实力不足。而且巴切莱特也疲于应对争议越来越大的税务、教育和宪法改革。
乌拉圭总统何塞·穆希卡对加拉加斯形势做出了最好的总结：“我们发表了声明。”换句话讲，加拉加斯仍然是无关紧要的清谈俱乐部&mdash;&mdash;拉美现代中左翼地区领袖的崛起还不到时候。
第三条道路的第二次机会
圣地亚哥—还记得布莱尔和克林顿的第三条道路（Third Way）吗？它回来了。面貌和名字换过了，但政府可以——也应该——结合社会民主价值和现代自由经济学的思想又回到了中心舞台。
在2000年6月由时任德国总理施罗德主持的柏林领导人会议上第三条道路似乎成了未来之路。这次会议是布莱尔谋划的产物（尽管他因为妻子生产而没有出席）。但克林顿发表了关于新技术如何有助于解决旧时代社会弊端的雄辩的长篇演讲。瑞典和新西兰领导人指出你可以让国家变得更精干、更有效。而南非的姆贝基、巴西的卡多佐和智利的拉各斯（我也是拉各斯代表团的成员）宣称，第三条道路可以顺利地套用到所谓的第三世界头上。
不幸的是，这一幕并不长久。掷地有声的进步治理（progressive governance）论并没有轻松地变为持久的政治哲学。戈尔用克林顿经济学换取传统民粹主义，结果败给了小布什。社会民主党及其盟友在多个欧洲国家失去了权力。伊拉克战争和2008—2009年全球金融危机导致第三条道路领导人所鼓吹的一些政策遭到严重抨击。
快速回到现状。39岁的意大利社会主义者总理伦齐常常被称为意大利最后的希望。他承诺（尽管没怎么兑现过）采取深刻的劳动力市场和财政改革。在选举中胜出后，伦齐获得了来自布莱尔本人的赞美，布莱尔称“伦齐有活力、有创造力、有毅力，能获得成功。”
法国的社会主义者总理瓦尔斯正在把政治资本押注于雄心勃勃的削减税收和支出计划，该计划并不受其所在政党传统派的支持。来自正统左派的批评指责他“照搬布莱尔和施罗德的方案。”
伦齐和瓦尔斯——以及西班牙社会党（Socialist Party）的桑切斯（Pedro Sánchez）——是更广泛的趋势的一部分。随着世界经济增长放缓，许多中左翼政客试图在投资于就业和技能的同时动员市场、刺激增长。
因此，迫切的需要是回归第三条道路思想的直接原因。毫不奇怪，债务重重的欧洲政府正在苦寻低财政成本的新社会政策。但德国保守主义政府所推行的严厉紧缩与新一代南欧社会民主党人所追求的渐进调整并不相同。
保守派要求将财政调整放在首位，不管结果如何。读过凯恩斯的现代社会民主党知道，一些立刻调整是使计划可信的必要条件。但他们还知道，增加人力资本和实体基础设施支出是限制财政收缩对就业和工资的影响、强化经济的增长潜力的必要条件。
另一个让第三条道路思想重获市场的原因是它管用。施罗德在21世纪初重组德国劳动力市场的努力在当时引起了巨大的争议；但是，事后看来，施罗德的努力将德国从欧洲病夫变为欧洲大陆的出口冠军。北欧国家是实验新方法提供公共服务、同时采取劳动力关系上的“弹性保障”（flexicurity）的先锋。结果：它们实现了稳增长、高就业、低公债的三重目标。
这些思想的效果并不局限于北欧富国。智利民主联盟（Concertación）、秘鲁加西亚、巴西卡多佐政府都从布莱尔-克林顿-施罗德日程中汲取了灵感。他们在各自国家都引起过（或引起着）争议。但他们都不可否认地开启了各自国家前所未有的民主整合和经济现代化过程。
在即将到来的巴西总统选举中，现任总统罗塞夫的两名主要对手都在鼓吹回归昔日好时光的政策。与卡多佐同一政党的内弗斯（Aécio Neves）这样做并不令人奇怪。但社会主义者席尔瓦（Marina Silva）这么做相当令人瞩目。她提出了签署超越南方共同市场（Mercosur）的新贸易契约、让巴西中央银行独立等口号。在出任首相的第一周就授予英格兰银行完全独立地位的布莱尔一定会很自豪。
国家和时间存在很多不同，但最终这些成功经验中包含了四个共同思想。首先是政策务实主义。重要的是什么管用，而不是什么在意识形态上纯正。争论国家应该大些还是小些既冗长又毫无意义，还不如问问什么类型的国家干预、在哪些地方进行干预更有效实在。
第二个思想是财政现实主义。预算审慎值得追求（不可持续的赤字顾名思义是无法持续下去的），也具有进步性（当情况转坏时，穷人和脆弱群体受创最重）。
第三个思想是现代福利国家。国家可以也应该实行收入和财富再分配，但与此同时不能破坏工作和储蓄的激励。政府不能只是做点宣传，而应该致力于保证好工作和好收入。
最后，第三条道路是由进步自由主义定义的。自由和平等是互补而非矛盾的原则。如果规则得到合理制定，人民自由决定和行动的社会可以成为机会公平分布的社会。反之，没有最低限度的人人平等，自由就只能是海市蜃楼。
这四个思想未第三条道路注入了生命力，让它在今天获得了第二次机会——尽管它早就应该成为全人类的第一选择。
无法之海
