布宜诺斯艾利斯——众所周知，美国共和党总统尼克松曾于1971年公开表示“现在我们都是凯恩斯主义者。”阿根廷奉行庇隆主义的经济部长阿克塞尔·基奇洛夫现在和尼克松的看法如出一辙。他究竟是对是错？
基奇洛夫举世闻名因为他是阿根廷对抗所谓秃鹫基金的代表人物，这些基金以几美分的价格购入面值1美元的阿根廷债券，并试图勒索阿根廷全额支付。但是在加盟克里斯蒂娜·费尔南德斯·基什内尔总统的内阁前，基奇洛夫在阿根廷知识界闻名是因为一本名为回归凯恩斯主义的著作。
上周，在被阿根廷商界精英挤得水泄不通的金色宴会厅讲话时，基奇洛夫将政府政策解释为凯恩斯主义理论的现实应用。长达一小时的讲话关键点主要有两个。
首先，基奇洛夫把阿根廷2001年债务违约和2008年全球金融危机间经济快速增长的年份归因为国内总需求的凯恩斯主义景气恢复。凯恩斯的巨大贡献在于证明市场经济供给并不一定能够创造需求，而这种需求的缺失可能导致的经济衰退本来是可以避免的。这样的逻辑在阿根廷能否适用？
2001年阿根廷经济崩盘时，民众丢掉工作企业失去信贷，导致国内需求瞬间萎缩。产量跌入低谷。
但当阿根廷废除货币与美元1：1挂钩时，实际汇率大幅下降。这导致了从进口向本国产品的需求转折。之后粮食出口价格大幅上涨，而这部分出口在阿根廷税收很重，政府收入因此而增加，积累了足够的现金用于增加支出。因为阿根廷几乎孤立于国际金融市场，其央行可以在无惧资本外逃的情况下下调国内利率。财政及货币刺激共同支撑了国内经济快速恢复。
乍看上去基奇洛夫似乎很有道理；这确实与教科书式的凯恩斯通货再膨胀极为相似。但凯恩斯本人恐怕并不会赞成费尔南德斯及其前任兼丈夫（已故的内斯托尔·基什内尔）所推行的宏观经济政策。
凯恩斯主义政策会首先确保需求不会和供应相差甚远。基什内尔夫妇已经确保需求远远大于供给水平。阿根廷年通胀率10多年来一直维持在20%甚至更高的事实清楚地说明了这一点——人为冻结的公用产品价格和一而再再而三的消费物价指数操纵掩盖不了真正的现实状况。
基奇洛夫在讲话中强调的第二点是阿根廷企业和消费者不应向悲观低头。他提到了凯恩斯的预期自我实现理论，并警告人们如果预期会出问题，那么预期就会变为现实。
凯恩斯的确说过资本主义经济就像一场选美比赛，评委们选出的不是最漂亮的选手，而是他们心目中同事认为最漂亮的。这一观点非常重要。预期的变化可以改变结果。
但阿根廷人并不是因为其他阿根廷人悲观才对经济持悲观态度。他们悲观是因为经济基本面疲弱——两者之间有着本质的不同。
1991年，诺贝尔经济学奖得主保罗·克鲁格曼（也许是当今世界最具威望的凯恩斯主义者）告诉人们预期能否自我实现取决于基本的经济条件。如果经济基本面非常薄弱，危机迟早会不可避免的发生；如果基本面非常强劲，危机永远不会发生；但如果基本面不上不下，那么危机有且只有在人们预期发生时才会发生。
几年前欧元区的情况属于后一种。欧洲央行行长德拉吉“不惜一切代价”拯救欧元的承诺即刻阻止了欧元区债务危机。（当然，发展危机仍尚未解除。）
但阿根廷毕竟不是欧元区。无论基奇洛夫说得如何天花乱坠都不可能有德拉吉承诺那样的抚慰效果。
今天的阿根廷人感觉很像刚刚踏上奥兹土地的多萝西——他们已经远离了安全熟悉的“堪萨斯”故土。但凯恩斯不应为此承担责任，基奇洛夫和基什内尔才是始作俑者。
海洋退化的沉重代价
圣地亚哥—地球的海洋陷入了麻烦。在刚刚过去的9月，政府间气候变化委员会（Intergovernmental Panel on Climate Change）报告说海洋正在变暖，海水正在变酸，氧气浓度正在下降。上周，另一个项目国际海洋状态计划（International Program on the State of the Ocean）列出了以上这些因素和其他因素（比如破坏性捕捞和污染）对海洋生物的影响。
海洋环境恶化不像森林退化那样清晰可见，但其危害并不在其下。我们所呼吸的氧气中至少有一半来自海洋。海洋吸收的二氧化碳比森林还要多。伤害海洋会给全球带来严重影响。
环境恶化在由国际治理的广袤公海上尤其严重。这些水域处于专属经济区海域之外；它们构成了海洋总面积的三分之二，覆盖了整整45%的地球表面。
全球海洋委员会（Global Ocean Commission，这是一项独立项目，我在今年早些时候加入其中）正在检视公海的情况。明年，全球海洋委员会将给出一系列关于如何让海洋恢复健康、重建生态生产力的建议。
首批任务之一是对海洋环境恶化带来的经济损失做出定量分析。1997年，克斯坦扎（Robert Costanza）及其同事所撰写的开创性论文推算海洋生态系统功能的总价值为21万亿美元。其他人估算每年非法捕捞给全球经济造成100—235亿美元损失；渔场管理不善每年造成500亿美元损失。但这些都是十年前的数字，全球海洋委员会将对这些数字进行更新，使它们更加准确。
光证明损失巨大是不够的。显然，下一个问题是对此应该怎样做。没有哪个官方机构对可以对公海完全负责。因此，即使经济损失远高于先前的估计，目前也没有有效的机制能够改变局面。海洋治理的主要支柱——联合国海洋法公约（United Nations Convention on the Law of the Sea）——是30年前的产物。30年来，技术早已日新月异，对资源的需求也有了极大的增长。
因此停止并逆转全球海洋环境破坏之势需要改善治理机制，必须通过改善后的机制强化经济可行性和创新性解决方案。
在这方面，具有治理森林退化经验的国家可以起到很大帮助。哥斯达黎加的森林治理大约始于20世纪90年代初，该国对化石燃料征税，用所得收入保护森林。净结果是森林退化之势得到了扭转。哥斯达黎加经济也直接受益于旅游业的增长，间接受益于生态系统功能（如授粉）的保护。
为生态系统功能而支付的概念目前正在受到全世界各国政府的关注。哥斯达黎加和哥伦比亚都签署了由赞助国政府出资的计划。巴西出台了为保护河道而支付的计划。REDD（从森林采伐和森林退化中减少排放）计划将通过奖励森林保护为全球范围的生态系统功能支付，从而校正气候变化。在未来，这些思想应该得到更多的注意，因为我们的不可再生资源供给正在枯竭。
在全球海洋委员会明年发布其改革建议中，经济分析将是核心内容。掌握了关于海洋价值的更准确的数据后，我们必须决定如何使用这一信息。为生态系统功能支付时解决方案之一，尽管可能还有更简单的选择。但不管最后采取何种机制，我们都必须解决治理问题：今天的制度健全将导致经济和生态损失持续发生。
全球海洋委员会将与各国政府共享其建议。让当前的自由放任机制继续运行下去会带来极高的代价。我们希望各国领导人明白，地球的海洋——及其所提供的生态系统功能——十分重要，不容我们失败。
长期停滞南进
