香港—十八世纪德国军事战略家克劳塞维茨将战争定义为：政治以不同手段的延续。与中国古代战略家孙子一样，他认为确保和平意味着为暴力冲突做好了准备。随着世界变得日益动荡，如乌克兰军事冲突复燃、中东持续混乱以及东亚紧张局势的升级等局势所证实，对战争的这一深刻理解变得非常重要。
传统上，战争围绕领土进行。但领土的定义包括五个维度：陆地、天空、海洋、空间以及最新出现的网络。这种多位一体的战争形式反映了当今世界所面临的威胁。但最重要的问题是：为谁而战？战争的具体触发因素、目标和冲突的战线其实主要将由五个因素决定：信仰、种族、文化、气候和货币。事实上，这些因素正在主导全球性的冲突。
首先，信仰及宗教是历史上最常见的战争动机之一，二十一世纪也不例外。以圣战组织的兴盛为例，包括仍在蚕食伊拉克和叙利亚领土的伊斯兰国和在尼日利亚实施野蛮绑架、轰炸和谋杀的博科圣地（Boko Haram）组织。还有缅甸和泰国南部佛教徒和穆斯林的暴力冲突，以及菲律宾伊斯兰教徒和天主教徒的暴力冲突。
第二个因素——种族，体现于欧洲、土耳其、印度和其它地区日益激烈的种族紧张局势中。这些紧张局势的起因是移民和就业竞争等。在非洲，由殖民者人为划定的边界已难以维持，不同部落和种族群体试图开拓其自身的领土空间。而乌克兰的冲突激起了苏联解体后遗留下来的俄罗斯民族压抑已久的怨气。
冲突的第三个潜在因素，是由不同社会独特的历史和制度体系所形成的根本性文化差异。尽管美国和欧洲人口只占世界的八分之一，但它们长期占据着经济主宰地位——GDP约占世界的一半——并拥有不成比例的国际影响力。但是，随着新经济强国的崛起，它们开始日益挑战西方，它们的目标不仅仅是市场份额和资源；它们还将寻求往全球秩序中注入它们自身的文化体系（或软实力）。
当然，资源竞争也将是重要因素，这与第四个因素，即气候变化有关。它会使这一问题加剧恶化。许多国家和地区面临着严重的水资源紧缺压力，而随着气候变化导致自然灾害和干旱等极端天气事件日益频繁，缺水的压力还会继续恶化。同样的，随着森林和海洋资源的消耗，粮食竞争也可能导致冲突。
这些冲突与全球化的福音直接相悖。全球化理应让各国能够获得进口的粮食和能源，从而让各国集中精力发展自身的比较优势。如果新出现的冲突和竞争压力导致经济制裁或重要贸易途径的阻塞，由此产生的全球贸易分裂将极大地抵消全球化所带来的利益。
此外，往往伴随经济冲突出现的社会动荡，可能导致国家分裂为更小的区域，并且彼此之间就价值或资源展开博弈。从某种程度上说，这一情形正在发生，伊拉克和叙利亚正在分裂为宗派或部落区域。
世界所面临的最后一个重大风险是货币。自全球经济危机以来，发达经济体央行所追求的扩张性货币政策，导致了新兴经济体出现大规模、高波动的资本跨境流动，造成了这些国家严重动荡，助长了“货币战争”的升级。
监管和税收权的超国界使用正在强化一个观点，即货币也可以成为武器。比如，美国由于发行世界主要储备货币而获得了额外的优势，而美国正要求所有在美经营的外国银行采取子公司的形式，并要求有美元清算账户的国际银行完全遵守美国的税收、监管甚至在某种程度上外交政策（比如不与美国的敌人做贸易），这实际上造成了全球银行业的分裂。
美国监管者对违规银行课以重罚——最近巴黎银行的89亿美元和解案就是显例——这已经导致欧洲银行重新考量守法成本和在美经营的盈利能力。与此同时，美国法院还迫使阿根廷走向又一次国家违约。
但也许最强的信号是来自针对俄罗斯石油、金融、国防和科技产业以及俄罗斯官员的定向制裁。通过这一举措，美国及其盟友向可能会反对美国政策的任何人释放出清晰的信号：最好不要使用美元和美元银行账户。受此影响，已有一些金融活动转入影子银行系统，比特币和其它不受美国监管的货币的使用就体现了这一现象。
心存不满以至于寻求替代美国领导的新方案的一个最新例子是，金砖国家（巴西、俄罗斯、印度、中国和南非）将建立金砖国家开发银行和应急储备安排。美国的问题在于，在这个例子中，心存不满的是五个世界主要新兴经济体，它们所动用的资源加起来超过了布雷顿森林体系机构现有的资源。金砖国家银行交易基本上不可能用美元计价。
美国总统奥巴马最近宣称，问题不在于美国是否会继续领导，而在于它如何继续领导。但是，信仰、种族、文化、气候和货币这五个因素，导致了现实世界与以美国为中心的国际秩序渐行渐远，奥巴马的这一言论可能过于乐观了。事实上，在即将到来的五位一体战争中，似乎没有人很确定应该跟随谁。
科米（青蛙）的银行家
