发自米兰——就在本月底，意大利选民即将选举出下一届政府，人们期望新政府能提供更多的就业岗位以及一个更为平等的经济活动平台——而其他欧洲伙伴国家则期待它推行结构性改革并精简财政。那么意大利新政府的经济政策议程应该是怎样的呢？
为了减少目前总额超过GDP120%的公共债务并尽量缩短痛苦的调整过程，意大利急需经济增长——这是近几年来一直迷惑着政策制定者的问题。确实，意大利的平均GDP年增长率自1999年加入欧洲经济与货币联盟来一直维持在0.5%的低水平，远低于欧元区约1.5%的平均水平。自全球金融危机爆发后的四年，增长率下降到-1.2%，今年预计依然会是负值，而与此同时欧元区平均增长率则为-0.2%。
因此新政府面对的最大挑战就是要实施成功的改革——这种改革要让意大利经济的表现在经历多年错误政策和政府麻痹失职后赶上其他邻国。这就要求在创新和人力资本上增加投资。
从1992到2011年，意大利的劳动生产率每年平均只增长0.9%，在经合组织成员国中倒数第一。而自2001年来，单位劳动成本一直以高于实际GDP和就业率增长的幅度上升，这相对于发展中国家等于损害了本国经济竞争力。结果在过去十年中意大利的出口量占全球出口的比重从3.9%降到了2.9%。
一直疲软的劳动生产率增长已经导致了这样一种局面——即便实际工资停滞不前或下降，单位劳动力成本也没有下降。事实上，尽管2011年实际工资下降了1.3%，单位劳动成本一直没有变化。
要解决上述问题，意大利新一代领导人必须通过把劳动力对生产率增长的贡献和资本以及总要素生产力中分离开来。根据经合组织的预测数据，较低的监管成本及更有效的公共管理——建立在由马里奥·蒙蒂（Mario Monti）领导的上届政府出台的措施之上——可以在2020年前让意大利GDP年平均增长率额外提升0.3-0.4%。
同样地，劳动力市场改革、教育水平和人力资本的提升会在未来十年内为GDP额外贡献4%的增长。此外，意大利决策者应该努力提高女性劳动力参与率——目前为49%，也处于经合组织的最低水平。这么做的话到2030年就可以让国民年平均收入再增加1%。
同时，财政调整对意大利短期及长期稳定来说仍然必不可少。根据国际货币基金组织的数据，预算赤字正在下降，主要盈余（净收入减去利息支付）正在增长。意大利的新领导必须保持着这种进步态势。
尽管现在经济积极地发展，往后的路仍然坎坷。要合理引导未来的走向需要意大利与欧盟成员国和国际投资者之间构建信任。新首相将需要说服德国、金融市场和欧洲理事会，让各方确信意大利是一个可靠的伙伴。
为政府债务重新融资并降低支出的能力对增强公共金融和促进GDP增长来说是必不可少的。此外，吸引更多的直接投资也很重要，考虑到在当前经济复苏过程中资本流入低于危机前水平的70%；资本流出超过资本流入，意大利已经成为了净资本出口国。
要在欧洲“推销”意大利不仅需要跟他国领导人一起在布鲁塞尔亮相或者偶尔在伦敦金融机构露面的机会。意大利领导人应积极地投身到商业外交中去，利用大使馆和贸易机构对本国进行全球性地宣传，同时与其他欧盟成员国建立强有力的双边关系，尤其是像西班牙这样的南部国家。
与此同时，新一代领导人还需要在意大利“推销”欧洲，现在意大利到处散布着欧洲怀疑论。根据皮尤研究中心的全球民意调查项目显示，仅仅30%的意大利人对欧元持正面态度。在较为富裕的意大利北部地区，其个人均收入为3万欧元（折合4.5万美元），接近德国的水平，人们正在怀疑欧盟成员资格的合理性。他们认为自己显然付出了很多成本，但却并未因此获益？此外，整个国家内部也到处弥漫着对结构性衰退的恐惧。
这场危机已经持续了很久，而民众都很疲倦了。失业率已经上升到创纪录的11.2%，这就意味着35%的年轻人都没有工作。而税收负担自1990年以来都一直超过GDP的40%，当前约为为GDP的43%
如果公共服务不低于北欧水平的话，现在这种北欧水平的税收负担也是可以承受的。比如瑞典、丹麦和芬兰的人均公共医疗支出均超过三千美元，而意大利只有两千三百美元，这意味着意大利的家庭必须承担全部医疗支出的20%。
此外，意大利的教育支出占GDP的4.5%，而北欧国家的教育支出超过GDP的6%。结果，意大利学生在国际学生评估项目上的得分显著低于其他经合组织成员国的学生。
意大利的新政府必须表现出领导能力并展现引导经济走向稳定增长的愿景，避免经济加速下坠，还要遏制不断涌动的社会紧张局势。最为重要的是，经济复兴取决于下一届政府应对体制性弱点的意愿和能力，而这种弱点已经使得一致行动越来越迫切。
欧洲的能源税
布什灾难性的伊拉克战争让欧洲处于困境。美国长期以来一直是欧洲的保护国。现在，由于这一欧洲不想卷入的战争，欧洲感到其安全受到了削弱。
伊拉克的混乱让伊朗得势，而对于欧洲来说伊朗是比伊拉克远更为危险的国家。而且，由于美国在伊拉克不能自拔，俄国总统普京又重新拾起了苏联式的恐吓伎俩。如果情况不是这样，俄国真的敢威胁重新把它的核导弹对准欧洲城市吗？
布什不仅仅是摧毁了伊朗最强大的敌人并让美国士兵身陷毫无希望可言的战斗事业，他还通过发动这一大幅度提高能源价格的战争而让能源丰富的伊朗和俄国大发其财。高油价让伊朗更为容易建造核子武器并让俄国利用能源敲诈勒索来威胁欧洲。
但是欧洲却可以反击。通过对能源消费实行高税收，欧洲人可以降低能源消费和国际市场上的能源价格，从而切断流向俄国和伊朗的资金。
由于原油是以美元来标价，而美元相对欧元已经贬值，欧洲消费者在能源涨价中相对得以脱身。所以，大致相对与欧元近年来升值33%的能源税大体上是正确的。
欧洲人认为，美国在伊拉克的军事冒险首先提高了石油价格，所以就应当用能源税来平抑油价。人们可以原谅他们这样的想法。但是，美国现在是一个“德克萨斯州的石油商人”掌权，这种情况是不会发生的。可能在2008年以后，美国政治的变化将会有利于能源税，但是现在就需要这样的税收。
另外，鉴于欧洲环保主义的实力，这一议题专门就是让欧洲人发挥领导作用。而且，欧洲人并不狭隘地将国家安全与军费开支等同起来。他们知道，切断伊朗和俄国的财路可能要比多建造潜艇或者航空母舰可以更加让世界安全。确实，能源税不仅会有效地反击那种欧洲人是防务上的“逃票者”的论调；这也将等同于在防务上发挥领导作用。
然而，由于转移到政府的实际资源已经很多了，所以欧洲人可能会对进一步增加不满。这就是为什么必须以税收替补的形式实施能源税，而所得税和工资税同时降低来让实际转移给政府的资源保持相同的水平。这将会在加强国家安全的同时提高经济增长。
担心能源税费用的批评者们并没有考虑税收替代。他们好像也并不认识到能源税比扩军等其他手段而言是保护自身免受伊朗和俄国威胁的远更为便宜的方式。
欧洲目前缺少军事实力，因为它在半个世纪前做出决定让美国保护，并且将节省下来的资源用于建立自身的福利国家。这一战略几十年来一直奏效，但是却有风险，那就是美国的资源有可能被困于其他地方，让欧洲不能得到有效的保护。这一风险由于伊拉克战争而成为现实。
但是欧洲人正在表明对于增加国防开支没有什么兴趣，无论是否有伊拉克战争。法国许多人认为新总统萨尔科奇是一个亲美国的外交政策上的鹰派，但即使是他也正在从他的保持军费开支在GDP的2%的竞选许诺中退缩。
萨尔科奇在最近向法国国防产业做的一次演讲中引人注目地没有重复许诺，相反却警告说他可能会马上削减法国的国防预算。根据一家享有声誉的国防产业出版物报导，萨尔科奇在该党六月份议会选举获得比预期要小的胜利后变了卦。
欧洲人不愿意增加国防开支的理由是费用问题。福利开支花费巨大，削减这一开支将是痛苦的。多年来做出的庄严许诺不得不违反(人们就无法得到他们终身付出高税收的社会服务)，受命将会缩短(医院和福利院拨款减少)，而总体的苦难会增加。
即使经济增长也不会为欧洲人阻止在国防和福利开支两者之间做出取舍。防务五十年来一直依赖美国，在欧洲形成了强大的“和平产业”，其主要业务就是竭尽全力与国防开支作斗争。它们想要保护所有的社会开支，而无论其对外交政策的后果。
来自东欧的新移民可能是对“和平群众”的制约。对于他们来说，削减社会服务并不违反诺言，而且有工作和工资水平更为重要。但是新移民获得决定性的政治影响力还有待时日，而欧洲的伊朗和俄国问题却需要立即引起注意。
简而言之，欧洲人不会允许布什的伊拉克战争成为对他们的福利国家的战争。让作为税收替代的能源税尤其作为防务措施具有吸引力的地方是，它在让欧洲更为安全、环保而且富有的同时保持福利国家毫发无损。那么还要等待什么呢？
新的反犹主义
现在是暴力频发时期。有些人相信我们正面临一场新型种类的冲突，也就是所谓“文化战争”，例如逊尼派与什叶派穆斯林之间的冲突，或者非洲和亚洲各种族部落之间的冲突，或者伊斯兰教主义者与西方之间的冲突。然而，这些冲突的深层原因却很有可能更为传统。
分属特定的文化团体只不过是全球化胜利者与失败者爆发冲突的一个借口。残酷无情的领导人动员那些失去坐标的追随者。特别是那些全球化的失败者常常以那些没有未来可以憧憬的年轻人为代表，能够被诱导采取甚至是采取自杀式行动来对抗指称的敌人。
在这样一个时代或许大家不应该对此感到吃惊，那就是我们古老的而且是致命的反犹主义仇恨正死灰复燃。其卷土重来以对个人进行攻击的传统形势进行，正如最近法国一个年轻的犹太人惨遭杀害，或者是毁坏标志性建筑，如公墓和犹太教堂。但是也存在一种更为普遍的对所有犹太事物的敌视情绪。
有人可能认为反犹主义已经随着二战犹太人大屠杀一起永远消逝了；但是事实并非如此。仍然有人否定大屠杀历史，或者大屠杀以历史文献上不容置疑的方式发生过。
这些否认历史的人既有像大卫•欧文这样的二流历史学家，也有像伊朗最近当选的总统内贾德这样表面获得拥戴的政治家。由于纳粹德国所作所为的证据充足有力，所以或许都不需要把这些否认历史的人投进监狱，以免让他们获得更多的关注。
一种与此不同的反犹主义苗头更令人担心，这种苗头可以称之为一种新的反犹主义。它与以色列密不可分。毫无疑问，美国是反西方仇恨的首要目标，但紧随其后的就是以色列。以色列是中东唯一成功实现现代化的国家，一个高度军事化的占领国，残酷无情地捍卫自己的利益。
西方存在一种可以称为巴勒斯坦浪漫主义的奇异情绪，这种情绪很难被夸大。像已故的爱德华•赛德这样的知识分子是这种情绪的代言人，并且在欧美有众多的追随者。巴勒斯坦浪漫主义美化作为以色列统治受害人的巴勒斯坦人，矛头指向以色列国内巴勒斯坦人最多只能享有二等公民的待遇，并且大量援引占领区内发生的压迫事件，包括以色列“安全围墙”的影响。人们或含蓄或直率地站到了受害人的一边，通过捐钱给他们为之提供援助，甚至宣称自杀式爆炸行为合法，从支持与保卫以色列的立场上渐行渐远。
当然，理论上而言，人们可能虽然反对以色列的政策，但却不是反犹主义者。毕竟，以色列国内也不乏批评以色列政策的人。但是，两者之间的界线却越来越模糊。以色列以外的犹太人认为，他们无论对错都得保卫这个国家，因为毕竟它是他们最后的安全希望所在。这就使得他们的朋友不敢仗义执言，因为他们害怕被划归成为不仅仅是反对以色列，而且是一个反犹主义者。犹太人的防御心理和他们朋友的尴尬沉默意味着，那些实际上真正的反犹主义者可以在公开辩论的舞台大行其道，虽然他们将自身局限于反对以色列的言辞。
反犹主义无论以何种面目出现都令人厌恶。虽然对于其它种族仇恨而言也同样如此，但是二战犹太人大屠杀使得反犹主义显得独一无二，因为它与那场几乎灭种的大屠杀串通一气。
然而，不可能只通过在世界其它地方开展教育和辩论就成功地打败这种新的反犹主义。它与以色列有着千丝万缕的联系。如果一个人属于这样一代人，他们把以色列看作20世纪伟大的成就之一，崇拜这个国家采取种种方式为被压迫和被践踏的人提供了一个引以为自豪的家园，那么这个人肯定特别担心，因为这个国家现在可能面临风险。
新的亚洲安全链条
