发自新德里——印度和韩国政府的高级官员最近展开会晤，寻求启动一个新的“战略合作关系”。而他们也不是孤家寡人，因为在整个亚洲地区，一个新的安全架构虽然略显零散，但其实正在稳步构建当中。
亚洲的地缘政治状况在未来几十年内将如何演变依然是未知之数。但很明显一个越来越自信的中国正不断补足美国在亚洲角色的缺漏之处，重新确立美国作为该地区安全和稳定保证者的首要地位。
在未来数年甚至数十年内，有可能出现4种不同的亚洲安全形势。首先就是出现一个以中国为中心的亚洲。中国在全球范围内寻求多极化，但要独霸亚洲。与此相反的是，美国试图称霸世界，但却希望构建一个多极化的亚洲。
第二个情况就是美国依然是维护亚洲安全的最主要力量，无论第三种可能性存不存在：那就是各亚洲国家基于共同利益结成一个安全链条，确保亚洲单极化的情况不会发生。最后一种情况则是亚洲将被定义为一连串重新复兴的地区势力，包括日本、印度、越南，印尼以及一个重新统一的朝鲜半岛国家。
在这四个情况中，第一个已经引发了极大的不安定情绪。中国的邻国对其不断膨胀的实力和自信的忧虑与日俱增。当中国的统治者打算要建立一个中国一家独大的亚洲之时，他们恐吓弱小邻国的行为使之无法成为亚洲领导者的可靠候选人。
毕竟，真正的领导力并不单纯来自于实力，而是来自于其他国家的赞同或者默认。如果领导角色能靠穷兵黩武来建立，那么学校操场上的小混混也能成为校长。
无论如何，中国的实力都将极其巨大并不断膨胀，但这种力量缺乏一种强制力。换句话说，中国没有能力去驱逐任何武力侵犯，更别说将武力施加于全亚洲了。
然而这个事实并未能舒缓该地区的恐惧情绪。随着中国的军费以超过GDP增速两倍的速度增长，该国已经开始撕去伪装，自信已经有足够的实力行事了。
比如说，中国目前将南中国海视为与台湾和西藏同等重要的“国家核心利益”，这是为了能在该区域独自开展军事行动。中国也逐渐质疑印度对阿鲁纳恰尔邦（位于印度东北面，中国称为“藏南”地区）所拥有的主权并宣称该地区大部分属于中国。据印度国防官员报告，中国正在这条长达4057公里的边境线上不断增加军队部署。
随着中国试图将其经济影响力转化为在亚洲地缘政治上的优势，这个曾经自称“朋友遍天下”的国家发现自己不断增长的实力可能会引发忧虑，但其实际动作更加刺激了新的关注和恐惧。试想哪个国家会把中国称之为亚洲领袖？持续60年的残酷镇压甚至都难以让西藏和新疆认同这一点，这从2008年的西藏人和2009年的维吾尔人爆乱中可以得知。
领导力要求的不仅仅是强大的经济和军事实力，而是需要一种能够激励各方的理念力量。而这种力量同时也常常成为对某种目标或利益的追求的道德装饰。
比如说，美国及其盟国不是靠武力赢得了冷战，而是靠向其他区域播撒自由的理念和市场经济。正如战略分析家斯坦利·A·崴斯所说，此举“抽干了共产主义的新鲜血液，使其丧失全球吸引力，”也最终使之无法满足人们对更加美好也更加开放的生活的渴望。
中国已经在实现本国利益和玩弄经典地缘政治平衡方面展示了自信，但如果要最终取代美国并领导亚洲的话，中国就不能仅仅追求自身利益或是遏制潜在对手。更根本的则是中国究竟代表了什么样的价值观以及理念。
在无法回答这个问题的情况下，中国的过度自信反而在外交上刺激了美国在亚洲地区加强并扩张安全合作条约的举动。韩国已经和美国加强了军事同盟，日本先前要求美军空军基地撤出冲绳，如今也重投美国的怀抱。在亚洲诸国中，印度、越南，印尼和菲律宾都和美国走得更近了。
在武力投送能力，以及军事基地分布和亚洲安全盟友的数量来看，没有任何单一力量或者联盟能在未来25年内与美国匹敌。但在美国继续确保亚洲核心地位的同时，其安全条约的长期有效性必须要靠对盟友和伙伴的安全保证来维护。美国在形势恶化时与盟友并肩作战的决心将决定其未来亚洲安全联盟系统的能力和规模。
在美国依然保持其亚洲安全基石作用的情况下，第三和第四种状况也可能出现。各亚洲国家也开始构建多边安全互助合作，并为未来形成一个连锁的战略合作伙伴关系打下了基础。事实上，一连串由战略合作连接起来的亚洲国家，对于实现地区实力稳定是极为关键的。
联合国改革的新协议
联合国深受内耗困扰。有关建立联合国人权理事会的争议刚刚满意解决，新的争端又开始了。美国正在努力争取行政改革并且威胁说，如果不进行改革就要削减经费。
秘书长也已提交了一份合乎情理的改革规划。但是，联合国成员国的大多数国家，即所谓的77国集团联合强烈反对。这是因为它们认为这是迈向削弱联合国大会、偏重于安理会的又一个步骤。它们特别反对该规划中赋予秘书长更多权力和责任的建议，而拥有否决权的安理会五个常任理事国实际上决定秘书长的人选。
许多联合国成员国相信，联合国的内部权力在从联合国大会转移出来，因而拒不放弃它们所认为的最后一点权限，也就是通过大会第五委员会的工作控制预算。 在实践中，第五委员会对人事和开支实施了本应由秘书长实施的宏观管理，而由秘书长实施则可以确保联合国有效运作并拥有一套可以胜任该组织面临的挑战的工作班子。这也就是美国所坚持的行政改革基础。
目前急需找到脱离这一困局的途径。当前的提议如果失败将意味着所有联合国改革努力的终结。这将给世界各地依赖于由联合国发展计划署提供的援助、联合国为数众多的维和任务提供的安全或者由联合国机构提供的难以计数的其他服务的人们带来灾难性的后果。例如，管理改革失败，美国国会将会增加扣留美国给联合国预算贡献的要求，而这一政策将会极大地损害美国的自身利益，例如计划中的扩大停止达尔富尔种族灭绝大屠杀的使命。
通向满意结局的途径是清楚的，那就是在秘书长的挑选问题上赋予联合国大会更大的作用，这样成员国将会把权力交付给它们自身所选择的权力机构。这一方案不仅会落实急需进行的行政改革，而且还会澄清这一急需改进的进程并将之透明化。
毕竟，联合国宪章规定，联合国大会根据安理会的推荐任命秘书长。最初的构思是，这两大机构将在候选人问题上达成一致。但是实际上，五个常任理事国就候选人达成一致，其决定由安理会、随后由联合国大会以橡皮图章形式通过。有关新秘书长的实质性讨论正在五大常任理事国间秘密进行，给包括寻求扩大安理会规模不成的大国在内的其他成员国平添了怨言。
美国为实现要求的预算进程改革，应当在劝说安理会其他常任理事国在该进程中赋予联合国大会更大的作用上起主导作用。可以有几个途径达到这一点。安理会可以同意推荐几个候选人，由联合国大会挑选。同样，联合国大会可以向安理会建议几个人选，安理会从中挑选一人再由大会批准。
无论采用哪种方式，挑选进程都将得益于更大的透明度。例如，大会应当举行公开听证会面试候选人，这样大大提高最终获选的候选人地位。此类建议如果得到接受，将会帮助解决目前的争议，各方都满意。事实上，这些建议将使得联合国比过去任何时候都更为强大。
中国新闻业的新曙光
一次重大事件激励了中国的新闻工作者。今年初，政府勒令《冰点周刊》停刊，激起了公开抗议。全世界媒体对此进行了广泛报导。更令人惊讶的是，政府在公众舆论压力下，允许《冰点》复刊。尽管《冰点》主编和副主编被免职，但对政府管制新闻业的权力合法性进行公开质疑注定会带来深刻的影响。
外国观察者总喜欢将《冰点》事件与最近对中国大众传媒的其它镇压事件联系起来，并得出结论，说在目前的官僚管制下，中国新闻自由无任何希望可言。不可否认，从 30 年前中国政府开始实施改革开放政策以来，政府对新闻业的管制体系并无任何重大改变。相反，管制系统变得更为严厉，更具隐蔽性。
但我还是相信正在出现微妙的变化。对媒体有效控制的前提之一是被控制者接受控制者的意识形态。1949 年后，中国共产党培养了一堆“理论专家”和其他意识形态仆从撰写长篇累牍的文章，宣传“马克思主义毛泽东思想”。但现在，很难看再看到这类写手的身影，他们的作品只会受到读者的讥笑与嘲讽。
事实上，中央宣传部只能通过内部通知和电话，才能维持其对意识形态的控制。这种做法广受讥讽。更重要的事，甚至连管制者自己都不再信奉僵化过时的教条。我最近曾与就职于省委宣传部的一名官员会面，他对时事直接大胆的评论给我留下了深刻的印象。私下谈话中，你甚至可能会把他当成自由派成员——自由派是由受过良好教育的年轻宣传官员组成的新团体，这些官员政治敏感性的门槛正在不断提高。
对新闻出版者而言，他们早就不再相信新闻即宣传。我的职业生涯始于 1979 年，那年我加入了《中国青年报》，经历了中国改革开放的整个过程。到 80 年代中期，我们那一代的中国新闻工作者通过对西方新闻报道的广泛阅读，摆脱了传统的共产主义新闻观。年轻一辈的新闻工作者因此得以从一开始便接触到了西方新闻理念。
事实上，在中国的大学里，西方作品被当成“写作范本”传授给新闻专业的学生。这是一个至关重要的变化，是今天中国媒体真实新闻和真实评论数量不断增加的一个最根本原因。
在推动中国媒体拥抱变革方面，市场压力也是一大重要因素。与外国所认识到的相反，中国只有少数媒体——如《人民日报》、《光明日报》和《经济日报》——还依靠政府资金为生。中央电视台主要依靠的是自己的广告收入，政府只象征性地为其巨额预算的一小部分买单。绝大多数地方广播电台或电视台能否存活下去，全凭其能否在市场上取得成功。
政治信息还依旧受到严格控制，这点毫无疑问。这助长了“无害的”消遣、娱乐和运动资讯的发展——这类报道基本自由。从短期来看，这种现象将导致对低新闻标准的信奉。但近年来，很多曾一度靠着资讯娱乐红火兴旺的都市报的销量已经开始下滑。读者迟早都会开始购买那些能够为他们提供真实信息，表达他们的观点的报纸。
事实上，正是这些小报开始承担起了公众监督员的责任，以对市场压力做出回应。近年来，他们曾多次首先捅出敏感新闻。结果是，主流媒体被边缘化，而以前处于边缘地位的媒体成为了主要媒体。
如此一来，即使当前的管制体系没有任何变化，对灾难、司法滥用、公民对自己法律权益的追求，以及从公众角度质疑政策的广泛报道，现在已经成为普遍现象。比如，《南方都市报》的报道导致了国务院发布的旧房令的流产。《财经》杂志对 SARS 的连续报道让中国公众了解到了这一传染病的真相。《中国青年报》的《冰点周刊》发表了台湾作家龙应台关于台湾民主发展的文章。
这些进步缓慢且充满挫折，反映了体制的逐渐演变。但不管怎样，这种进步是真实的进步，暗示了中国媒体不断增长的影响力，并且指出中国正在演变为一个“自由表达”的国家。
中国有句老话，叫做“得道多助，失道寡助”。“道”存于民心。失去新闻出版者的人心——或者说，逐渐失去新闻审查人员的人心——，这一看起来让人望而生畏的新闻管制大厦迟早会像柏林墙一样崩塌。
援助脆弱国家《新政》
