经合组织国家需要有榜样指引，并兑现它们所作出的承诺。我们的伙伴必须通过g7+等组织继续要求承诺政策和措施的改变。
我们还必须做好长期变化规划。随着千年发展目标2015年截止期的临近，推进和平、安全和非暴力冲突解决方案继续有着关键重要性，并且必须充分地融合到未来发展日程中。
最近，国际和平建设和国家建设对话（International Dialogue on Peacebuilding and Statebuilding，产生《新政》的高规格政治论坛）成员国在华盛顿举行了会晤，评估我们在改变工作方式、执行《新政》承诺方面的进展。它们通过了《华盛顿公告》（Washington Communiqué），敦促发展伙伴、g7+国家和公民社会组织进一步根据《新政》赢取扎实进展，并呼吁为后2015年时代制定考虑和平和国家建设普世重要性的发展日程。
说到底，我们的进步取决于人人有决心让15亿生活在暴力、冲突和不安全阴影下的人改变生活。
里斯本战略的新协议
欧盟的里斯本协议究竟出了什么问题？不仅广大公众对欧盟增强竞争力、促进经济发展和增加就业的施政日程几乎全然不知，甚至连很多知识分子、理论学者、首席执行官甚至议员都所知寥寥。
举例来讲，在就欧盟宪法协议展开的辩论中，无论支持者还是反对者都很少提到里斯本战略。那么，法国、荷兰和其它地方愈演愈烈的“欧洲怀疑主义”就没什么可奇怪的了。
尽管伊拉兹马斯等项计划取得了很大成功，也赢得了不小的知名度，但普通百姓还是感觉不到欧盟对高等教育或培训做出了哪些贡献。实际上，欧洲民意调查中心最近一次有关里斯本战略的调查显示，欧洲公众认为欧盟政策和经济竞争力之间并没有多少关系。
当然，有些实验室领到了欧盟发放的补助，却没有在研究计划中确立相应的欧洲目标。欧洲被人们更多地视作限制而不是规划；被更多地看作工具，而不是某种清晰理念孕育出来的目标。
欧洲的统治阶级和决策者要为这种状况负起责任。前荷兰总理柯克斯最近进行的评估显示，总的来讲欧盟各成员国并没有把里斯本战略当作重点，而且也不愿赋予欧盟执行其雄心勃勃的策略，以纠正这种忽视所造成后果的必要的手段。就连领导人都忽视的任务，很难要求民众付出热情。
归根结底，问题恐怕还是出在合理性方面。而主要目标－就业、发展和研究，从公平的角度总体说来都具备合理的一面。但实现目标所需的具体政策却并非如此，因为改革福利现状和劳务市场意味着竞争加剧，而这会让很多人感到恐慌。
欧盟在获得人们认可时更是问题重重，这种认可包含着人们对欧盟的归属和依恋。面对艰难抉择的时候－通过收税平衡负担、公共领域的组织形式、政府雇员的地位等－各成员国被视作有权决定的唯一实体。简言之，欧盟发放补助时，人们趋之若骛；但一旦推行不受欢迎的改革，欧盟就成了政治、社会和经济弊政的替罪羔羊。
从经济的角度，里斯本战略的目标是把欧洲改造成能与今日的美国和伟大的亚洲国家平等抗衡的经济力量。但上述目标并没有像欧元那样让欧洲融为一体。很多国家里，“权力”在政治上根本立不住脚。毕竟在国家权力和欧洲权力之间找不到任何一缕联系。如果我们希望欧洲变得更加合理，就必须说明怎样在这两个领域间建立联系。
除了公众不了解里斯本战略和成员国在长期改革领域无所作为外，另一个问题是人们缺乏对竞争优势的清醒认识－竞争是确保品质、创新和低价的有效法宝。竞争还能有效抑制寻租问题，取消对传统公司利益的保护。
当然，我们必须对竞争的范围严加限制：举例来讲，没有必要在税收领域引入竞争。与此相似，尽管竞争能改善研究和教育的质量，但也并不一定要削减公共投资、牺牲基础研究或取消研究基金。
竞争可以迫使决策者确保透明和公正，从而成为恢复民主和实现政治机构现代化的有效手段，也许这才是最重要的。所谓的中坚分子必须放弃特权，而调整公司管理必须限制管理者、公仆或政客之间的勾结。我们必须向人们说明欧洲要坚守公众信仰、在经济、政治和社会生活中坚守公平竞争的民主优势。
如何组织研究和高等教育也是里斯本战略的主要目标之一。从根本上改变多数成员国任命学者和研究人员的方法，或是彻底改革资助教学和实验人员的标准是不可能的，但欧盟却可以通过建立欧洲示范大学和实验中心，使之成为各国品质和改革的催化剂，成功地逾越各国政府设置的障碍。对优秀榜样的模仿将会成为竞争实力的核心。
法国社会党领袖史特劳斯卡恩提出的计划是个不错的开始，他提出欧洲国内生产总值的0.25%用做科研经费，建立欧洲研究所。不仅如此，欧洲必须开发战略分析、评估以及预测激发和催生公众辩论的工具。上述整个欧洲范围内的思想家们必须保持自由和独立，而领袖们则需倾听他们的意见，并把他们的建议融入制定决策的过程。
在属于里斯本战略的很多领域，欧盟都无法回避成员国的忧虑。但由于所有的国家都不可能自行其是，也不会拒绝保持政治控制，我们就必须把欧盟的政策与各成员国的政策很好地结合起来。
否则，里斯本战略可能只会造成低效官僚的膨胀，而不是促进欧盟民主的合理化。简言之，里斯本战略要么会在未来数十年内使欧洲成为真正的巨人，要么会促进“欧洲怀疑论”的进一步滋生。
崭新的俄国民主日程
