莫斯科——俄国总统德米特里·梅德韦杰夫面对联邦议会发表施政报告的时候，他的讲话似乎针对的是一个先进、繁荣的国家，而不是今天的俄罗斯，这着实令我感到惊讶。
俄罗斯将在2012年举行总统选举。在我看来，2011年发生事件的意义将超过2012年的选举活动。 事实上，尽管国内反对派拒绝改变，也有人不负责任地将俄罗斯划定为“不可救药的专制国家”，但社会的发展完全有可能改变俄罗斯的政治。 但要想实现这一目标，必须在今年制定出新的计划。
十年前，捍卫领土完整和恢复统治秩序曾经是俄国的当务之急。 民众支持弗拉基米尔·普京总统，后者则致力于稳定俄国秩序。 具体采用的手段和取得的结果虽然有值得商榷之处，但俄罗斯已经克服“生存挑战”却是不争的事实。
但稳定局势方面的进展进一步凸显出俄国从未解决的问题，虽然始作俑者不是全球金融危机，但这些问题在全球金融危机中却变得更为严重。 归根结底，俄国人自己选择了这种去工业化、以资源为基础、并依赖支出驱动的经济发展模式。 影响各级官员并致使俄国失去民主动力的腐败现象随处可见，这些同样不能归咎于全球金融危机的爆发。
我们俄国人继续依赖石油和天然气，而忘记了这些资源不是解决问题的永久方法。 但即使在有利的世界市场条件下，我们也未能解决数百万俄国人所面临的贫困问题。
我相信俄国的所有麻烦都来自政治。 我们需要的是竞争性的民主环境，各级官员的积极参与、充满活力的民间社会和真正意义上的公共控制。 只有在这样的环境下才能找到困难问题的解决方案。
但从2005－2006年度开始，政府措施几乎杜绝了迅速解决尖锐问题的可能性。 以任命取代选举产生区域省长，实行政党排名制投票措施、抬高党派进入杜马的选举门槛，以及废止最低投票率的相关规定——所有这些伴随着对选举和公众媒体的疯狂操纵——形成了一套无视社会反馈的政治系统。 在这种情况下，政治精英变得固执己见，只顾及自身的狭隘利益也就成了自然而然的事情。
今年夏天随着莫斯科城外的山林大火，政治精英们的高高在上越来越显示出其危险性。 但同时起作用的还有其他因素： 社会民众的要求越来越高，他们在认识到自身利益的同时也知道如何表达自己的诉求。
尽管俄国自我管理的传统既不深厚也不强大，但朝着这一目标的真正进展我们每个人都可以看到。 经历过公职人员暴政和腐败的公众活动人士、记者、生态主义者、商人和普通民众都开始参与其中。
这一点也在某种程度上得到了政府的认可。 梅德韦杰夫面对大规模公众抗议决定暂停莫斯科附近科希姆基森林高速公路的修建就是一项具有重要意义的举措。 几个月来，莫斯科和联邦政府一直对高速公路的反对者视若无睹，因此梅德韦杰夫的决策向人们发出信号： 不允许轻视民众的要求。 但就在这项决策做出后不久，官僚机构就试图将公开听证会变成可有可无的形式，而召集听证会的本意是在解决类似问题时将发言权赋予公众和民间机构。
因此民主和反民主潮流之间的争斗正在愈演愈烈。 如果反民主潮流胜出，将会威胁到我们在前些年已经取得的成果——稳定本身也包含其中。
正是在这样的威胁下，梅德韦杰夫才在11月公开表态： 他在自己的博客中写道，“到某个阶段为止，政治生活已经出现停滞的迹象，将稳定变为停滞因素的威胁也已经产生，这已经不是什么秘密了。”
总统的表态有些出人意料。 梅德韦杰夫的看法佐证了他对俄国问题源于政治的理解——执政党派的堕落、反对力量的缺失、以及缺乏对少数政治势力的尊重。
我对梅德韦杰夫关注社会热点及其反官僚言论持欢迎态度。 但他的表态不过是制定俄国新计划的第一步，其中首先是要恢复并加快朝着真正有效民主政体的发展速度。 重要的是让俄国人相信梅德韦杰夫的言论反应了他的心声，相信他愿意为民众而奋斗。
在这些当务之急中间，教育无疑是最重要的项目。 我们已经接近危险的边缘，宪法有关普及免费教育的规定很可能沦为一纸空文。 人们在问： 为什么二战结束后国家都有钱提供免费教育，而今天的政府却做不到？
社会民众还要求建立对抗腐败的有效机制，这也正成为日益严重的政治问题，究其原因是这种要求拉大了政府和民众之间的差距。 事实上，今天的精英人士不能也不会解决这一问题。 只有获得民间社会和勇敢政治新势力支持的严肃的总统计划有能力解决这一问题。
新计划还必须包含强有力的经济因素。 对预算方案和具体计划漏洞的修修补补不足以确保经济获得重生。 俄国需要取得突破，建设以知识为基础、能在生态领域持续发展的现代经济。 我认为这与教育问题有着直接的联系。
我确信梅德韦杰夫必将成为制定俄国新计划的领袖，而他必须在即将到来的一年采取措施。 他将获得社会民众的支持。
伊斯兰科学的新时代？
在数百年的时间里，当科学和数学正经历着一段伟大发明的时代，世界上的一个地区脱颖而出。这些学科的大师们在那里倍受尊崇，医药迅猛发展，普通人也对大自然的奥秘充满了好奇。如是，这一地区也毫不意外地得到全球来自全球的尊敬。
而在这个星球已知的另一半，科学家们却被惩罚，甚至惨遭杀戮。数学作为非宗教的异端被法律禁止，进而沦为宗教的附庸。那里的生活水平也甚为低下。
那片繁荣的地方是伊斯兰教的中东，而相形之下的就是陷于困顿的无知欧洲。两个地区都处于宗教统治之下（历史学家们对这样背景下宗教的作用和特点意见不一），但科学只在其中的一个地区得以兴旺。当然，现今伊斯兰教的中东和西方的角色发生了逆转。
自二战以来，美国在科学领域就是毋庸置疑的世界领导者。这整个这一时期，世界上最聪明的学生在美国更优越的研究型大学和机遇的吸引下离开祖国。直到最近，超过半数的美国数学、科学和工程专业的研究生都是外国出生的。这些人才中的许多人毕业后留在了美国，而美国的业界和政府也乐得其所。
与此同时，伊斯兰文化却进入了这样一个历史阶段：科学被等同为西方的影响而被疏远。甚至在石油收入可以支持相当数量的科研的国家，阿拉伯的统治者们也不鼓励这样的投资。其结果使这些社会没有达到其本应达到的繁荣程度。
最近，争取更多政治上的尊敬的愿望促使伊斯兰各国投资技术，其中最为显著的就是巴基斯坦和伊朗的核雄心。但是，尽管核武器有一定的政治分量，可支撑它的科学却是普通而陈旧的。
由培育真正的洞察力而获得的尊敬比用过去的科学发现制造的产品更有意义。想象一个在癌症研究方面处于世界领先地位的巴基斯坦机构所能产生的影响力。如果阿曼的研究人员发现了抑制艾滋病的方法，该国的政治话语权又会发生怎样的变化呢？
这是一个被忽视的机遇。但另一个机遇也不仅仅只针对伊斯兰社会而存在着。美国最近步步皆错。整个政府内部自总统而下，“事关信仰”替代了科学。当事实与官方信念发生冲突时，顶尖研究者们的报告就被政治手段纂改。在一届受到宗教影响的政府的鼓励下，学校系统也将关注的重点从“科学”转移到“价值观”。
自从2001年的恐怖袭击以来，美国的入境签证配额减少，获得签证也更为困难。这就影响了年轻人才向美国各大学的流动。主要的科学组织提出过抗议，但却于事无补。同时，修改后的税法使得投资者们在短期内变得更为富有，从而遏制了对科研的长期投入。伊拉克战争获得了五千亿美金的拨款—这一数额几乎等于过去一千年以来在基础研究方面所获得的全部资金支持。即使美国能避免陷入一个原教旨主义的黑暗时代，它也显然面临着丧失全球科研主导地位的风险。
在1980年代，日本认识到了政治影响力和科学之间的联系。日本首屈一指的实业家，索尼公司董事长盛田昭夫和右翼政客石原慎太郎发表过一系列的演讲，并在1986年以《日本可以说不》为书名，汇集出版。他们勾划出了一种以科学领导力产生世界影响力的国家战略。其中的关键理念是：如果军事技术的“食物链”被别国掌控，那么军事力量的概念就过时了。该书的标题意指日本在掌握了关键军事技术之后就会对美国的军事影响力说“不”。
以石油创造的财富来打造知识经济是完全可能的。例如，德克萨斯州和大多数美国南部各州一样，曾经一度经济落后，并不断恶化。它虽然有来自石油的收入，但用美元来为经济输血，就其本身而言，对繁荣的促进程度可能并没有我们想象的那么大。所以，德克萨斯决定将其石油收益投入一笔教育基金。
现在，这笔基金的数额可以媲美哈佛大学的家底，并由15所大学分享。其效果也令人惊叹：航天制造业在加州已近绝迹，但在德克萨斯却方兴未艾。电信研究中心和财团纷至沓来，甚至加拿大的电信巨擘北方电信也在此安营扎寨。虽然美国的制造业处于危机之中，但德克萨斯的制造经济却是世界最强之一。
同样的结果没有理由不能在中东出现。然而，伊斯兰世界必须首先重新发现并继承其引以为豪的传统。
欧洲增长新日程
布鲁塞尔—光靠紧缩无法解决欧洲的经济和金融危机。增长和就业需要双管齐下。欧盟领导人现在已经意识到了这一点，在2012年重振增长将是1月30日欧盟委员会会议的有限日程项目。但仍有一个大问题没有解决：如何重振增长？
显然，我们需要立刻采取行动。欧元区在2011年第四季度出现了收缩，就连德国也未能幸免。2012年看起来也不太妙。法国和英国步履维艰。意大利和西班牙已经陷入了深度衰退。希腊将步入第五个衰退之年。欧元区失业率创出了历史新高，在西班牙和希腊，每两个年轻人中就有一个找不到工作。
经济所面临的困难是巨大的：财政紧缩、AAA以下级别国家的高利率、银行信用的削减、家庭的去杠杆化、疲软的私人部门投资以及因全球减速影响需求而导致的出口下降。
除非增长获得重振，否则任何暂时性的财政稳定都是非常脆弱的。衰退将冲击银行和政府已然孱弱不堪的资产负债表，加剧去杠杆化的压力。但是，尽管渐进调整才是关键之举，但过快过深的削减很可能会适得其反：私人信用和政府支出的大量削减将导致更剧烈的减速，从而造成衰退的恶性循环。因此，新的重磅增长措施必不可少。
到目前为止，增长日程主要由结构性改革组成，这对于提振未来生产率和生产弹性是不必可少的。这场危机也确实为许多国家提供了在该方向上做大动作的政治机会；但总体而言，结构性改革不会立刻产生增长和就业机会（除了允许商店延长营业时间这一措施）。
相反，像淘汰生产率低下的工作岗位这样的措施一开始会抬高失业率，增加政府支出，减少私人支出。此外，由于需求被压抑着，信用供给不足，而创业壁垒通常较高，因此企业创造高生产率岗位需要比平常耗费更长时间。简言之，光靠结构性改革是无法但其刺激2012年增长的重任的。
事实上，现在应该将注意力放在提振经常项目赤字国的投资和出口上，比如法国、意大利和西班牙（还有英国）；同时刺激德国和荷兰等盈余国的消费。
欧洲央行已经做出了果断的行动，提振欧洲银行；现在，它应该同时支持实体经济。尽管官方利率只有1%，但并无偿债问题的西班牙等国家，其十年期债务利率高达5%，而在意大利，信誉卓著的企业也不得不以极高的利率借钱（如果借得到的话）。因此，欧洲央行应该出手疏通货币政策的传递机制；欧洲银行局（European Banking Authority）应该组织过度去杠杆化，不同银行应该有不同的资本要求，而不是一刀切的9%；此外，在必要时，国家级别的政府应该为流向中小企业的银行贷款提供担保。
改善融资难的情况固然十分关键，但政府还需要做更多的事来提振投资。它们需要尽快采取措施，让创业变得更容易，让风险资本不再受到各种壁垒的限制，让企业享受100%的暂时性资本免税额，以增进投资。在欧盟层面，正如欧盟主席巴罗佐在其去年9月的欧盟国情咨文中所建议的，欧洲投资银行（European Investment Bank）的（可赎回）资本应该大量增加，以便其为大量泛欧洲投资项目（特别是基础设施项目）提供融资。
提振增长也很重要。赤字国需要增加竞争力、提高生产率，同时削减成本。更具竞争力的货币是一种优势：自2008年以来，英镑的贬值就提振了英国的出口，同理，欧元的贬值也会有助于地中海国家重新获得高价格弹性出口品上的竞争力。财政性贬值——降低工资税，替之以对收入收取的更高的增值税——也能有所助益。
盈余国也应该完成自己的责任，这符合它们的自身利益。正如中国需要允许人民币升值，德国也需要提高真实汇率——不管从绝对数量还是从占GDP的比重来看，德国的经常项目盈余均超过了中国。这意味着德国应该提高工资，让工资与其不断提高的生产率相符，从而让德国人民能够享受希腊人和西班牙人享受的假期。如果企业不愿意如此做，可以采用减少所得税的方式实现。
这就需要财政政策。无法以低利率从市场上借到钱（甚至无论如何也借不到钱）的政府别无选择，只能缩紧裤腰带过日子。但它们应该寻求精明的财政整合，而不是不假思索的紧缩。因此，它们应该维持在技能和基础设施方面的投资，同时削减补贴和转移支付。它们还应该为未来改革立法，特别是鼓励人们延长工作时间。
最后，能够以前所未有的低利率借钱的政府（比如，德国可以以0%的真实利率发行10年期以上的国债）应该承担起支持需求的责任。在明年德国大选以前看到增值税下降真的如此困难吗？
是否是新的神圣联盟？
伦敦&#45;&#45;沙特阿拉伯国王阿卜杜拉和教皇本笃十六世最近在梵蒂冈以“圣地监护人”的身份会见意义深远，特别是激进穆斯林正在责难在中东政治中“圣战者”发挥的作用之际尤其如此。这也是世界保守派领导人中正在上升的“神圣联盟”的最为清楚的迹象。因为这次穆斯林国王和罗马天主教教宗会见的主要观众并非其追随者，而是另一位保守派领导人布什总统。
史上第一个“神圣联盟”是奥地利王子梅特涅在拿破仑战争之后建立的。它意在通过坚持共同价值观的战胜者联盟维持和平(以及相对脆弱的奥地利帝国的安全) 。
梅特涅的“神圣联盟”是发源于拿破仑战败的具有创意的政治观点。在其崇高的名分之后是一个具有巨大外交意义的创新，也就是把经过算计的道德限制因素引入国际政治之中。其联盟成员奥地利、普鲁士和俄国在各自国内机制的生存上具有既得利益，从而引导它们寻求避免冲突。在过去，这些国家将会理所当然地进行冲突。
梅特涅的体系在十九世纪的大部分都奏效，因为它保护了具有共同价值观国家间的实在的力量平衡。但是，沙特国王、教皇以及美国总统之间有什么“共同价值观”呢？
这一会见本身就表明教皇和国王都相信应当有所作为。实际上，阿卜杜拉国王相信他自己是穆斯林世界的最高领导人，是第一位提议会见基督教领导人的沙特国王。
二人的会见看起来平起平坐，并不表达共同的保守主义价值观，而是确认并且促进其坚持传统价值观的权威。二人同意改革必须缓慢谨慎，并且不得破坏固有机制，特别是宗教和族长家族。
阿卜杜拉想要见面，是因为他相信2001年以来的世界分裂了保守派的团结。在此之前，他和布什具有共同的世界观，强调宗教的重要性、传统家庭(正如两国所理解的那般)、社会纪律以及国家在支持这些机制上发挥的作用。
但是，布什自2001年恐怖袭击以来背离了保守主义。他寻求改造中东，其途径不仅是推翻阿富汗的塔利班政权和伊拉克的萨达姆政权，而且还高声呼吁民主化。
但是，美国的极端主义造成中东宗教社区之间的紧张升级，极端主义的伊朗崛起争取地区霸权。从2001年以来，整个中东地区的基督教少数派都称为攻击目标，甚至包括黎巴嫩的马龙派社区。而在伊拉克，逊尼派穆斯林感觉受到该国占据统治地位的多数派什叶派的围攻。
在这一背景下，要求道德限制的神圣联盟应运而生。阿卜杜拉可能比大多数其他人更早地理解，为了不让整个中东地区陷于混战，就需要有某种限制准则。
而且，阿卜杜拉理解，其摇摇欲坠的政权如果能够建立起梅特涅建立的寻求稳定的联盟才能够抵御极端主义狂风大作。阿卜杜拉国王和梅特涅和奥地利皇帝们一样理解托克维克的理论，也就是政权最为危险的时刻是其开始改革之际。阿卜杜拉国王极为谨慎地开始在政治上开放，他知道他需要地区和平和减少伊斯兰神圣愤怒。
问题是，阿卜杜拉无法依靠其国内的保守派盟友来给他王国所需要的时间。瓦哈比宗教机构是沙特国家的幕后共同统治者，很有可能破坏其地区宗教和解的企图。宗教警察成员坚持该国的基督教客人必须继续遵守严格的瓦哈比行为规范。瓦哈比还是可以通过石油美元加以贿赂，这一教派追逐权力的法官们急迫地在利雅德的公共广场上等待下一个的斩首、乱石击死或者鞭击。
如此，联合现在的保守派力量就成为沙特唯一可行的外交战略，即使这些保守派的某些人是基督教派。保守派统治者未能控制其自身弱点、特别是革命性的挑战以保守派的外衣包裹的时候就会倒台。毕竟，很少有政治制度可以抵御这些，就像沙特的伊斯兰极端主义者那样。他们宣称他们可以比当前的统治着更为有效地维持这一制度及其宗教价值。
阿卜杜拉相信，只有保守派领导人和强国(包括美国从外交极端主义后撤)的联盟才能够在中东恢复某种稳定。
伊朗的一线希望
柏林——哈桑·鲁哈尼在伊朗总统选举中获胜出乎所有人的预料。在八人参与的激烈竞选中，就连最高领袖哈梅内伊可能也对鲁哈尼的首轮获胜吃惊不小。于是与伊朗的核计划及叙利亚内战谈判很有可能出现新的动态。但中东局势就是如此：你永远不知道接下来会发生什么。
今年是伊朗和德、法、英这欧洲三驾马车就伊朗核计划启动外长级谈判的十周年纪念日。当时我代表德国见证了这一历史时刻，鲁哈尼则率领伊朗代表团参加。
德国和联合国安理会五大常任理事国与伊朗的扩大会谈直到今天仍在继续，但没有取得任何切实成果。如今鲁哈尼重新面对伊朗的高风险核计划，只不过这次身份换成了总统。我们——和他应该抱有怎样的期望？
根据个人经验，鲁哈尼的性格特点是礼貌而开放。不同于卸任总统马哈茂德·艾哈迈迪 - 内贾德，他身边从不缺少以技巧和经验见长的外交家。但他与政府同仇敌忾应当没有疑问，他是现实而温和的伊斯兰共和国政治精英——而不是反对派代表。而且毋庸置疑，他对伊朗核计划持支持态度。
要想在任内获得成功，鲁哈尼必须在不威胁伊斯兰共和国的情况下兑现改善伊朗人生活水平的承诺。做到这一点绝非易事，实际是一项不可能完成的任务。
鲁哈尼当选时选民要求的经济改善几乎肯定只有在解除西方和国际制裁的前提下才能实现。但结束国际制裁的前提是在核谈判中取得突破。
经济发展还需要至少暂时解决主要地区冲突。过去十年中东地区发生了巨大的变化。从伊拉克撤军和明年撤离阿富汗使美国的力量有所削弱。同时，我们正在见证一战后英法缔造的中东格局的土崩瓦解，当时欧洲这两大殖民强国在巴勒斯坦、叙利亚（包括今天的黎巴嫩）、约旦河外和伊拉克都凭空创造出领土要求。
新的地区秩序尚未形成，我们面对着充满危险和混乱的未来。随着伊朗试图维护自身及什叶派盟友的影响和利益，它与安理会的核争端已经和它的区域野心紧密挂钩。归根结底，伊朗的核前景极有可能加剧地区核军备竞赛和暴力冲突。因此，这两个问题必须在解除制裁前成功地解决掉。
伊朗及其国际对话方应当汲取以往的教训，恰当地预期有可能取得的成果。鉴于当事各方利益截然相反、各有各的国内及联盟阻力及各方信任严重缺失，对话不可能很快达成协议（甚至根本达不成协议）。
此外，除了与P5+1谈判外，直接和美国谈判对伊朗而言是很好的选择。要想取得积极成果，伊朗很可能要与沙特和海湾国家改善关系，并改变对以色列的态度。
同样，西方国家必须理解伊斯兰共和国并非铁板一块。伊朗政府多权力中心并存，在决策过程中相互牵制影响。总统办公室仅仅其中之一。最高领袖也同样如此，虽然拥有貌似绝对的头衔，但绝对统治权并不掌握在他的手上。
过去十年伊朗尝试了两条政治道路：穆罕默德·哈塔米总统的改革模式，以及内贾德统治下的强硬激进主义。这两条道路都走向了失败。改革者无法战胜保守反对派，而激进份子则无法战胜其外交及核政策所造成的国内经济现实。
鲁哈尼必须争取多数权力中心的支持，同时还要完成选民赋予的任务。在伊朗国内，无所不在的信任缺失将使本已艰巨的任务变得更加错综复杂。
美国和西方很多人将鲁哈尼视为伊斯兰共和国的温和派，因为艾哈迈迪内贾德更加激进而把他视作伊朗人的本来面目。反过来，很多伊朗人把奥巴马视为力争颠覆伊朗政权的美国温和派，而将其前任乔治·W·布什视为美国最诚实、也最激进的代表人物。这两种看法都歪曲了事实，但又都包含有现实的因素。
尽管上述印象不尽准确——也许恰恰因为不准确，鲁哈尼政府为核谈判和政治解决叙利亚问题提供了一个意想不到的机会。就算仅仅为了测试鲁哈尼的重视程度，伊朗也必须出席国家和平会议。2001年波恩阿富汗会议期间，伊朗采取了注重实效的务实的做法，而当时伊朗这种做法没有得到美国的任何回报。
至于核谈判，P5+1需要重点保证从客观上堵死伊朗军事利用核能的所有道路。而伊朗的重点则应是在遵守《不扩散协议》及其议定书规则的前提下，争取国际社会认可其和平利用核能的权利。这两个问题听起来都比实际简单：细节决定成败，而谈判中有足够的空间就条款的定义、监管和执行讨价还价。
需要再次强调重要的是设定现实的期望。成功达成核谈判协议甚至成功控制主要地区冲突都是艰巨的任务。但不以全部的力量、真诚和创造力抓住鲁哈尼当选这个意料之外的机会将是高度的不负责任。
欧洲改革的第二次机会
