慕尼黑—欧洲央行用其无限制买入欧元区政府债券的承诺稳定了市场，因为这一承诺实际上是向债权人保证，欧元区依然坚挺的国家的纳税人和退休金领取者会在必要时承担偿债负担。尽管欧洲央行对于如何实施购买计划并未提及，但其承诺已足够刺激投资者的胃口，降低欧元区内部利差，并且使通过印钞（Target信用）降低受危机侵袭国家资金负担成为了可能。
暂时缓和为推进改革提供了理想良机。希腊总理萨马拉斯必须让希腊人民相信，他实施改革的意图是严肃的。西班牙首相拉霍伊和葡萄牙财政部长加斯帕（Vitor Gaspar）的计划应该获得更大支持。我们还应该希望意大利看守总理蒙蒂参与下一轮大选。这些领导人知道必须做什么。
相反，法国还没有注意到不祥之兆。总统奥朗德希望用增长计划解决法国的问题。但当政客说“增长”时，他们的实际意思是“借钱”。而这是法国最不需要做的事情。
法国的债务/GDP比率已经高达90%左右，即使其2013年预算赤字不超过3.5%的GDP，其债务/GDP比率也会在当年年末升至93%。政府的GDP比重56%为欧元区最高，在所有发达国家中名列第二。
不但像德帕迪约这样的影星移居国外躲避高税收；产业界也有这样的感觉。法国曾经引以为豪的汽车公司正在为生存挣扎。
事实上，法国制造业占GDP比重已经下滑到9%，低于英国（10%），更是不及德国（20%）的一半。法国经常项目正在向更深的赤字黑洞滑落。失业率也在创造历史记录。
与受危机影响最重的国家相同，法国的基本问题是欧元诞生所带来的廉价信贷催生了通胀性泡沫，从而破坏了其竞争力。高盛计算，法国必须降价20%才能可持续地维持债务。
西班牙也是如此，意大利需要降价10—15%，希腊和葡萄牙的国内物价分别需要下降30%和35%。经合组织购买力统计数字显示了相同的图景，希腊需要贬值39%，葡萄牙需要编制32%，才能达到土耳其的物价水平。但是，到目前为止，在这方面几乎毫无进展。更糟糕的是，一些受困经济体通胀率仍比贸易伙伴更高。
欧元区政客总是相信通过实施改革、推出基础设施工程和改善生产率就可以重获竞争力，降低国内价格不是必须的。这是错的，因为这些措施之所以能改善竞争力，只是因为它们降低了相对于欧元区竞争者的国内价格。只要这些国家留在欧元区，就无法降低相对国内价格：要么它们通缩，要么它们的贸易伙伴更快地通胀。
要达到这一目标，没有轻松愉快的路可走。在某些情况下，这一目标的风险很大，甚至希望渺茫。重塑竞争力所需要做的和公民能够忍受的（在仍留在欧元的情况下）之间的差异太大了。
为了有序地贬值，一国的通货膨胀率必须低于其竞争者，但这只有通过经济衰退才能达到。工会越是奋力维持现有工资结构，生产率增长就越低，衰退的时间也就越长。西班牙和法国将需要十年的衰退期，期间年通过膨胀率比竞争对手低2%，这样才能重获竞争力。对意大利来说，重获竞争力之路要短一些，但葡萄牙和希腊的道路就要长得多了——可能太长了。
意大利、法国和西班牙应该能够在可预见的时间内重获欧元区内的竞争力。毕竟，从1995年（即明确宣布实施欧元计划之年）到2008年（全球金融危机爆发之年），德国相对其欧元区贸易伙伴价格降低了22%。
十年前，德国就像今天的法国，是欧洲病人。它经历了失业率的上升和投资不足。大部分储蓄被投资于国外，国内净投资比例在经合组织国家中垫底。在增长压力下，施罗德的社会民主党政府在2003年决定取消数百万德国人的二等失业救济，从而扫清了形成低工资部门的道路，而这反过来又降低了通胀率。
不幸的是，到目前为止，危机国家——以法国为首——还没有任何迹象表明做好了咬紧牙关的准备。它们对魔法程式抱有幻想的时间越长，欧元危机困扰它们的日子就越久。
崭新的科学
今年夏天，一次不同寻常的科学家大会在巴黎召开，来自世界各地的科学家们汇聚一堂，共同探讨创立新科学的必要性，他们所讨论的新科学也许会像一个世纪前爱因斯坦的发现那样为人类带来革命性的突破。
多数科学家认为基本的科学定律都已经为人类知晓。而谈到大的挑战，传统的观念认为我们尚未发现的事物已经寥寥。仅剩的问题可以分为三类：“重要的科学难题”（比如重力学和电学的统一），这类研究不仅需要巨大的投资，也离不开一流的科研设备；“资料收集”，是与考古发掘和生物/基因调查相关的实际工作；以及“科学信息问题”，比如应对艾滋病或者全球变暖。
除此之外，很多人认为如何利用现有法则使人类从全新的技术中获益是目前仅剩的艰苦工作。谁能提出不同意见呢？归根结底，今天的模式是成功的。
但有的科学家开始指出现有的理论无法完全解释某些现象。这些问题其实极为普遍，人们只要碰到总是会巧妙地避开，因为能够解释它们的科学根本就不存在。
这种缺失的科学法则是用来描述过程，以及整个系统如何演化。
我们对单一学科都有了非常深入的了解。比如物理，至少是我们普通人能够用到的物理，已经建起了完整的构架。化学和生物化学同样拥有坚实的基础¾虽然人体内还有我们未知的领域，但普遍的看法是我们已经掌握了细胞和分子反应的基本方法。稍微远一点的还有新的社会科学，人和社会是这门学科的研究领域。
在物理、生物化学和社会科学的任何一个领域，理论构架都已经比较成熟，也不存在太多的疑义。各学科都有自己的表达方式和学科机制。很少有科学家通晓多种领域，因为不同领域和表达方法都迥然不同。
这就意味着我们无法对跨学科的问题做出回答。就比如大脑，这个复杂器官是由按照物理定律相互作用的分子所构成的，而信息的传递则遵循电学的定律。此外还有专用细胞体系，这些相互反应、相互交流的化学物质也承担着信息传递的任务。大脑之间的交互又增加了一个崭新的领域：在这里，信息通过语言、符号和思想进行传播。
我们在每个层面上都掌握了非常丰富的信息，有相当完善的理论对各个层面做出解释。但信息也在不同层面上得以传递。即便在最根本的领域，也没有任何科学能对此做出解释。
为了解决这个问题，有些科学家曾尝试将某个层面的理论进行重组，然后再应用到其它的领域。于是细胞层面的“语言”和有组织社会背后的“能量”等术语就应运而生。有些时候这种移植能够成功，但却解决不了核心的问题：能够在不同层次间传递的信息有哪些特性，它们又是如何进行传递的？
其实，世界上几乎所有的系统都有着不同的层面。因此在任何情况下，对整个系统的运作方式都存在着理解上的匮乏。
汇聚巴黎的跨学科科学家以“信息科学基金会”的名义松散地组织在一起。他们已经有过长达8年的分工合作，来自五湖四海和不同的专业。和相关专业的科学家一样，艺术理论家、精神病专家、语言专家和哲学家们也开始加入到讨论中来。
大多数团体对“移植”策略寄与厚望，也就是将某个层面的基础科学移植到其它领域，同时进行调整或补充，以便能够发挥作用。其它人则认为必须找到全新的方法。他们认为很多科学定理都是历史的巧合，可以有全新的提炼方式。如果信息科学基金会更加幸运，将会有目前无缘使用一流研究设备的思想家提出全新的想法。
独立思考的作用常常被低估。几乎所有汇聚到“科学”大旗下的活动都与相应的经济活动存在着制度上的趋同。很多人认为发展中国家需要模仿发达国家的模式进行资源重组，但这样做可能会压制最富创造力的想象。很多信奉科学的人都在经历着一场革命，很多这样的想法，有时甚至是革命性的想法，正在从未与大型机构挂钩的实验室和研究中心蒸腾而出。
近20年来，数学运算方面最先进的思想全部来自根本没有计算能力的苏维埃帝国。近两代人最有智慧和冲击力的物理观念并非来自当今被寄与厚望的动力机构，而是布达佩斯的研究成果。伊朗从古至今就有着建筑设计的传统，带来过认知科学的重大发现。即便今天，第二代人工智能的最新思想（所谓的“自治代理”）仍然在布拉格进行孵化。
最富创造力的突破往往会一举成名。爱因斯坦将新概念融入物理学科的时候，时空的概念发生了巨大的改变。信息科学基金会7月的会议就是以这种方式重塑宇宙的开始，这种努力是旷古未有的。科学家们找到了需要解释的差距，他们将吸纳更多的思想家，包括来自必要创新领域的科学家。在此之后，他们会确定新的科学可能解决哪些现有问题，或带来哪些新的发现。
一种全新的中美关系？
