维也纳——美国总统巴拉克·奥巴马已经为中止了十年的核裁军的努力注入了新的动力。他许下了一个关于没有核武器世界的诺言，并且承认核不扩散与核能源和平利用存在着关联。
奥巴马表示，他将令于1970年签订的核不扩散条约（NPT）恢复活力，这一条约旨在防止核武器的扩散。由核不扩散条约作为基石的核不扩散体制正陷入混乱，其中存在的主要问题显而易见。
问题之一在于，五个主要的核武器拥有国并没有认真对待他们所承担的核不扩散条约中关于进行核裁军的义务。相反，它们坚称核武器对于其安全至关重要，并且仍在对其核武库进行现代化升级。这自然使其失去了说服他国不要获取核武器的道义权威，而核武器依旧被人们视为权力与影响力的一大来源，同时也是防止遭受进攻的一种保险政策。
问题之二在于，正如我们在朝鲜案例中所看到的那样，没有能阻止住条约签字国在宣布“非常事件”已对其至高利益构成威胁后、从不扩散体制中一走了之的办法。
问题之三在于，被认为是不扩散机制维护者的国际原子能机构正处于资金不足的耻辱境地。当国际原子能机构在判定一国是否正在从事秘密核武器计划时，该机构检查人员常常感到力不从心，这或是因为他们缺乏进入被其认为是必须检查的场所的法律权威，或是因为国际原子能机构的分析实验室已经过时，又或是因为该机构无法获取充足的卫星图片。
问题之四在于，出口管制未能阻止敏感核技术的传播。这一点尤其源于秘密核网络所采取的复杂而老练的努力，由巴基斯坦核科学家卡迪尔·汗运作的网络便为其中一例。已经有九个国家拥有核武器，而假定其他国家，尤其是那些身处冲突地区的国家，对于核武器没有非分之想，这真是过于天真了。
此外，一批开展核能项目的国家还拥有这种能力：当它们的安全认知发生改变时，只要愿意，便能在短短数月内生产出核武器，这是因为它们已经掌握了临界技术——铀浓缩与钚的再处理。如果更多的国家进行效仿，这个问题将被证明是核不扩散体制的阿喀琉斯之踵。
问题之五在于，以联合国安理会为首的国际社会往往在国际安全面临挑战的情况下陷入瘫痪，对于疑似的核扩散事件也无法做出有效的回应。
这些问题不可能在一夜之间得到解决，但有很多工作却可以相对较快地完成。美俄已经开启谈判，以对两国占全球27000枚核弹头总量95%的核武库进行大规模削减。其他一些关键步骤包括：令全面禁止核试验条约生效；通过谈判制定出一份可被验证的条约，以停止用于武器目的的裂变材料的生产；极大地改善核物质与放射性物质的物理安全，这对于防止它们落入恐怖分子之手非常重要；同时还要对国际原子能机构加以强化。
上个月，我向国际原子能机构理事会提出了关于强化不扩散机制的关键措施的建议——即创立一家国际原子能机构低浓缩铀 (LEU)银行，以保证对那些需要核燃料来维持其核能反应堆运转的国家的供应。低浓缩铀无法被用来制造武器。随着更多的国家引入核能，这一类机制将在未来的几十年中发挥关键的作用。
我提议创立一座处于国际原子能机构支配下的低浓缩铀实体储备库，它将作为那些拥有核能项目的国家在面对并非由商业因素造成的供应中断时，所能求助的终极储备。这一措施将令各国产生信心，使其相信可以依赖可靠的燃料供给来维持其核电站的运转，由此，它们不再需要发展本国的铀浓缩或钚再处理能力。
这一措施将有助于避免伊朗在1979年革命后的经历重演，当时有关该国计划中的核能项目的燃料与技术合同未得到履行。三十年后，我们仍然能感受到这一事件的部分后果。
低浓缩铀将在非政治性、非歧视性标准的基础上，向那些存在需求的国家开放。所有遵守核保障义务的国家都能按市场价格获得这些材料。各国将不会被要求放弃发展本国燃料循环技术的权利。
低浓缩铀银行所需的启动资金已经到位，这主要归功于非政府组织——“核威胁倡议”，以及来自沃伦·巴菲特的初步资助。但这仅仅还只是第一步，接下来应当签署一份协议，使得所有新的浓缩与再处理活动将被完全置于多国管制之下，而所有现存类似设施的管制权也将由一国转移到多国手中。
这是一个大胆的想法，但在今日，我们比过去任何时候都更需要大胆的想法。60年前，由于冷战的关系，人类错失了将核燃料循环置于多国管制下的机会；如今，核技术的散播与核恐怖主义风险的不断增长使得我们必须在这一次将它导向正轨。
以色列和巴勒斯坦的新建国方案
普林斯顿—考虑在巴以问题上提出这样一个两国方案：巴勒斯坦人有权回到家园，以色列人可以在约旦河西岸任何买得到土地的地方定居，而耶路撒冷不需要一分为二。这并不是一个理想方案，但具有创造力，堪称21世纪建国明智样板。美国总统奥巴马刚刚结束的以色列之行就提供了探索真正新思维的机会。
2000年，比尔·克林顿几乎成功地促成了全面和解，至此以后，以巴和平进程支持者一直受一个咒语的困扰：尽管存在解决方案，愿意向这个方向靠拢的以色列和巴勒斯坦领导人从未获得成功。解决方案正是克林顿所追求的协议：基于1967年边界的两个主权国家，土地交换的谈判反应现有和解模式。这一安排包括一个联系加沙和约旦河西岸的陆上走廊；将耶路撒冷一分为二，保证所有人都能前往宗教场所；巴勒斯坦放弃回家的权利；以色列愿意拆除一致边界外的定居点；中东承认两国地位。
但是，考虑一下，巴勒斯坦人和以色列人之所以愿意达成这样一个方案，其原因是这一方案本身在双方内部都得不到支持。考虑一下，只要这一方案的某个版本是唯一的方案，则以色列国的逐渐蚕食土地和以色列阿拉伯裔人口的不断增加将持续破坏其基础。两国方案的窗口正在迅速关闭（获悉已经关闭），之所以有这样的警告，是因为这一方案本是就是问题。
2008年，普林斯顿一名名叫罗素·尼利（Russell Nieli）的哲学研究生在普林斯顿犹太生活中心（Princeton Center for Jewish Life）做了一次演讲，这次演讲广受好评，以至于他后来将内容扩展为刊登在美国杂志Tikkun上的一篇文章（该杂志创始人是勒纳拉比（Rabbi Michael Lerner））。这篇题为《通向永久巴以和平——两国安全套主义方案研究》（Toward a Permanent Palestinian/Israeli Peace – the Case for Two-State Condominialism）发表的目的是刺激“犹太人和阿拉伯人年青一代的创造性思维，不要深陷过去的短浅目光和失败政策之囹圄。”
&#160;“两国安全套主义方案”的名字颇为不雅，但相当有远见。其核心观点是以色列人和巴勒斯坦人将是两个独立国家的公民，从而属于两个独立的正值当局。巴勒斯坦将是巴勒斯坦人民的国家，以色列将是犹太人国家。但是，在“安全套主义”下，巴勒斯坦人和犹太人“将被赋予在两国任意土地上定居的权利，这两个国家将形成一个单一的双民族定居社会。”
花点时间想想这一点。正如尼利所描述的，巴勒斯坦人“有权在以色列内部任何地方定居，正如犹太人有权在巴勒斯坦国领土内任何地方定居。不管他们生活在哪个国家，所有巴勒斯坦人都是巴勒斯坦国公民，所有犹太人都是以色列公民。”每个国家都有政府和满足生活在另一个国家领土内的公民的经济、文化、宗教和福利需要的义务。这些是超越国界的权利和责任，正如（比如）美国要满足驻外人员（比如海外军事基地的平民家属）的这些需要。
为了要让这个方案奏效，首先必须定义每个国家的边界——或许是以1967年边界为基础辅以互相同意的领土交换。以色列阿拉伯人将被要求将国籍、国民身份和投票权——但不包括敌据点——转换至新的巴勒斯坦国。他们将拥有永久居住在以色列的权利，保有目前以以色列公民身份获得的福利，但他们将以巴勒斯坦公民的身份参与投票。其他居住在以色列的巴勒斯坦人将只获得巴勒斯坦法律规定的权利和福利。
安全套主义承认约旦河西岸以色列定居者和其他以色列之间具有深刻联系的现实——包括公路、供水、电网、政府结构和经济关系等（正如耶路撒冷的以色列区和巴勒斯坦区互相联系一样）。与隔离和重建所有这些结构和关系相比，在此基础上以让两国人民和经济都受益的方式进行建设更加有效。此外，在许多公民将越来越多的时间用于虚拟空间的世界中，安全套主义实际上已经发生了。
20世纪50年代，欧洲在经历了四十年战争蹂躏后，形成了欧盟的思想，成员国公民可以自由地跨国工作，同时保留政治忠诚和文化身份，这一思想同样意义深远。（事实上，欧盟建立的政治过程的名字，“新功能主义”（neo-functionalism）之抽象和繁琐与“两国安全套主义”如出一辙。）但法国和德国政治家带着远见和决心开启了大胆的实验，一个包括了5亿人民币的单一经济体实验。
为何另一个古老对立不能成为建国新概念源头？有趣的是，20世纪50年代的很多年轻人，比如我的比利时母亲，热烈支持新欧洲的愿景。今天的年轻以色列人和巴勒斯坦人以他们的创业主义而自豪，尽管开创新事业包含着各种新风险，需要各种远见卓识。支持并为创新政治开端做出贡献将是这一代人的标志性行为。
美国的拉丁美洲新议程
