墨西哥城－对下一任美国总统来说，处理布什政府遗留下来的国际混乱状态不是一个简单的任务。虽然拉丁美洲对不管是奥巴马政府还是麦凯恩政府来说，都不是首要任务，但是，美国政府继续过去七年来对拉丁美洲的忽略态度不再可行了。
拉丁美洲有两个明显的政治/外交挑战突显出来：古巴即将到来的转变或继承危机，该地区“两种左派”力量的持续上升，其中一种是由委内瑞拉总统雨果·查韦斯代表的左派，另一种是由巴西影响力不断增强的总统卢拉·达席尔瓦所代表的左派。如果下一届美国政府领会到拉丁美洲正在经历一个结合了其历史上最好和最坏的方面的时刻：20世纪70年代以来最快的经济增长速度，贫困和不平等在逐渐减少，比以前任何时候都更民主和尊重人权，但是也在政治上变得更两极化了，它一定会成功。
在古巴，菲德尔·卡斯特罗最终从历史舞台上的消失代表着一个巨大的挑战。美国不能再继续过去半个世纪失败的政策。美国要求以完全的民主转变作为美国和古巴关系正常化的前提，对拉丁美洲来说是既不切实际又不受欢迎的。然而，在其等待着菲德尔的弟弟劳尔继续统治的时候，美国不可能将古巴的民主和人权问题置之不理。
现实政治和对另一大批古巴难民通过佛罗里达海峡涌入的担忧，可能会吸引美国对古巴使用“中国”或“越南”解决办法：用外交关系的正常化换取经济改革，同时将内部政治变革的问题留待以后解决。但是，美国不应该在这种诱惑面前让步。美国、加拿大、欧洲以及拉丁美洲已经建立了一个区域法律体制来保护该半球的民主统治和人权，这一体制不应该被抛弃。
古巴需要回归到地区强国的圈子，但是它必须接受该圈子的规则。进行自由和公平的选举可能不是最主要的问题，但是，它们也不应该为了稳定和私利而被搁置一边。选举反而应该是全面关系正常化进程的一部分：它们既不应该是达成协议的障碍，也不应该是一个不是问题的问题。在古巴的转变一旦开始美国就应该解除其贸易禁运的同时，其他所有事情也应该以古巴开始解决一切突出问题的进程为条件。
但是，古巴仅仅是可以被称作拉丁美洲“左派”问题的一部分。确实，最近已经有大量关于在过去十年里拉丁美洲左派势力增强的文章。事实上，在该地区有两种左派：一种是智利、巴西、乌拉圭、中美洲的一部分国家以及某种程度上的秘鲁的现代的、民主的、全球化的以及对市场友好的左派；另一种是墨西哥、萨尔瓦多、尼加拉瓜、古巴、厄瓜多尔、玻利维亚、委内瑞拉以及阿根廷、哥伦比亚以及巴拉圭的不那么强烈的倒退的、民粹主义的、独裁的、中央经济统治的以及反美的左派。有些这样的“左派”正在执政；有些，像墨西哥上届充满争议的总统选举那样，刚刚未能当选，但是将来仍有可能执政。
在过去两年里，总的来说，“现代的”或“温和的”左派将国家治理得不错，这一点越来越明显了。另一种左派已经变得比许多人预期的要更加极端和 不可琢磨。前者没有将其“模式”“出口”的动力，而后者有这样做的策略和途径。
现在倒退的左派可以实现切·格瓦拉过去的梦想：不是“一个，两个，许多的越南人” ，而是“一个，两个，许多的委内瑞拉人” ，通过投票赢得权力，然后通过宪法变革和建立武装自卫队以及完全统一的政党来保存和集中权力。它可以从委内瑞拉的国有石油公司的支持中来获得实现所有这些活动所需的资金，执行在长期内是误导的但是在短期内很诱人的社会政策，特别是当这些政策是由古巴医生、教师和教导人员执行的时候。
对美国的下任总统来说，在这里有一个两难的问题：怎样以一种改善美国和拉丁美洲国家之间关系 ，加强现代左派，又不借助于过去失败的干涉主义政策来削弱倒退的左派的方式，来应对两种左派之间明显的区分。最好的严格专注于拉丁美洲的措施是不言自明的，即使它们不是很容易取得成功。这些措施需要壮大由现代左派执政的政府，或者那些受到旧式左派威胁的中间或中间偏右的政府，并同时让旧式左派明白，违反民主的基本原则，不尊重人权以及不遵守法制，是要付出代价的。
对美国来说，面对这样的挑战的时候不予理睬，不再是 一个可行的选择。除了其特别关注的领域（石油，武器，游击队，毒品）以外，美国现在非常需要拉丁美洲，因为对其的抵制到处存在，并且这些抵制比自二战结束以来的任何时候都具有更大的恶意。下任美国总统必须复兴一种自70年前富兰克林·罗斯福的睦邻政策以来，首次准备进行充分变革的拉丁美洲关系。
新年的决心
又值做新年决心之季，今年尤为明显。新千年伊始之际，世界各国领导者们庄重许诺，将致力于寻求和平方案、解决贫困问题，创造一个更为清洁的环境。自那以后，全世界却目睹了无数暴力恐怖活动、饥荒成灾和环境不断恶化。2005年，我们准备调整方向。
各种新认知、科学进步、旅游和全球传播给了我们更多的选择以解决世界重大问题。去年一种叫做SARS的新疾病袭击中国，世界卫生组织协调各国政府行动，迅速控制了危险局面，至少现在已完全平息。
当比尔·盖茨向贫穷儿童捐出价值十亿美元的疫苗时，他保护了成千上万年轻人免受疾病传染。当一个叫做世界农林中心的农业调查机构发现有一种树可以帮助非洲农民扩大粮食产量，它们介绍了一种全新且有价值的方法以克服长期困扰非洲的粮食危机。
不幸的是，这样全球合作的例子少得可怜，不足以给人们留下深刻印象。世界最贫困人口的生活条件可以在我们现有的知识和科学技术水平帮助下得到显著提高，使成千上百万人免遭疟疾、艾滋病、饥荒和贫民窟生活的折磨。问题不是我们缺少解决良方，而是我们不能通力进行全球性合作来把这些措施付诸于实施。
联合国秘书长科菲·安南任命我为"千年发展目标"的特别顾问，让我带领一个由学者和发展专家组成的团队，确定实质性的步骤，以期在2005年完成预定目标，这让我感到莫大的荣幸。同时，我们将在2005年1月17日向安南秘书长递交有关"联合国千年计划"的报告。而全世界的人们也将能在网站www.unmillenniumproject.org上免费看到我们的研究成果《投资发展：完成千年发展目标的实质性步骤》。
我们的研究结果归纳起来很简单对我们知道的内容进行归纳是很简单的。对于每个主要问题，诸如饥荒、文盲、营养不良、疟疾、艾滋病、干旱等等，也有相应能够承受且已被证明可操作的解决方法。反过来，这些投资也可以加强私有产业并推动经济增长。但这要求全球贫富国家之间通力合作才能做到。最重要的是，最富有的国家应该帮助帮助最贫穷的国家充分利用现代科学技术来解决这些主要问题。
比如说，近几年美国军费高达每年4,500亿美元，而政府用于帮助最贫穷的国家战胜疾病、教育儿童和保护环境的支出还不到150亿美元。这是一个错误，因为仅靠军备不足以确保美国安全。只有共同繁荣才能真正给地球带来安全。美国应该在和平经济发展方面投入更多。
德国、日本和其余的发达国家也同样做得不够，远不如他们曾对贫穷国家承诺过的那么好。在2002年，所有的捐助国都承诺要通过"实质性努力"拿出国家收入的0.7%去帮助贫穷国家发展。但是，德国、日本和美国，和其他发达国家，做的比起他们承诺的差得太远。
全世界各国公民在2005年会有很多机会坚持要求他们的政府信守承诺，完成千年计划。我们的报告将会在一月份完成，届时安南秘书长会在春天发布一份报告，确认新的一年里要采取的具体步骤。同时，一个重要的非洲委员会会向英国首相布莱尔提交一份报告。随后，英国将在7月份主持一年一度的八国峰会。
布莱尔首相承诺它会致力于解决贫困和长期气候变化问题，这也是峰会的两大焦点问题。9月份，各国领导会再次相聚于联合国，讨论决定今后十年的行动计划。
富有强大的国家经常向全世界宣扬他们的领导能力。美国声称它帮助世界抵抗贫穷，但事实上它在武器上花了很多钱。德国和日本说他们想在联合国安理会获得常任理事国的席位，但他们都没有坚持承诺去帮助世界上最贫穷的人们。最贫穷的国家就会问：若德国和日本不能信守承诺，为什么还要投票支持他们获得常任理事国的席位呢？
所以对世界最富裕的国家而言，最明智的选择就是信守承诺帮助世界上贫穷、饥饿和深受疾病折磨的人们。和平之路就在脚下。2005年是诺言实现的一年，世界将实现我们赋予新千年的希望，我们要让各国首领意识到，我们希望分享和平和繁荣。让我们举杯祝福，富裕强盛的国家能采取切实行动帮助贫困、弱势和痛苦中煎熬的人们。
为默克尔辩护
