巴黎——近期《明镜周刊》印有纳粹军官在雅典卫城前环绕德国总理默克尔的封面其实有着重要的目的：即终于以无可回避的方式将欧洲的恐德问题摆在了人们面前。
对德国的侮辱已经持续了很长一段时间。2013年3月塞浦路斯示威者举着将默克尔描绘成希特勒形象的漫画。几乎同时在瓦伦西亚一年一度的火节庆典上，出现了装扮成邪恶女校长的默克尔将“灭绝女王安吉拉十诫”亲手交给西班牙政府首脑及各部部长。圣约瑟篝火的烈焰最终吞噬了默克尔的肖像。
两个月后，葡萄牙举行的类似游行高举同样希特勒化的默克尔肖像，高声叫喊的示威者身着丧服，谴责德国领导人实习“屠杀穷人的政策”。
当然还有希腊，仇德现象在2012年10月希腊近乎骚乱的活动中达到了高潮。全世界在目睹《明镜周刊》封面前，亲眼见证了纳粹和德国国旗一同飘扬，之后又在雅典卫城前同被付之一炬的奇异景象。
意大利右翼日报《伊尔乔尔纳莱》毫不犹豫地将2012年8月3日的头版头条定为兴起的“第四帝国”。同样，北欧国家的阴谋论站点声称德国热心支持乌克兰总统波罗申科对抗俄国总统普京是想重演希特勒对乌克兰的征服。
再有就是法国，那里似乎在比赛谁能在民粹主义谴责可恨的“新德意志帝国”的战斗中拔得头筹。极右翼的国民阵线领导人勒庞谴责默克尔带给欧洲人民的“痛苦”。同时极左翼党派的吕克·梅朗松大声反对默克尔的“紧缩”政策，并请她“别再说话”。
仇德问题最可怕的并非愚蠢，也不是宏大的欧洲统一融合计划就在我们眼前成了黄粱美梦。
不，今天仇德问题的实质恰恰背离了那些幕后操纵者的初衷，他们的所作所为绝非在反对初露端倪的真正法西斯主义的崛起，反而是为法西斯主义贡献和效忠。
这么说有几个理由。首先，通过将默克尔等同于希特勒的方式来反对德国社会、经济和外交政策是对希特勒的庸俗化。无论德国现行政策所引发的分歧多么合情合理，德国依然是欧洲大陆上最严格和模范的民主国家。说德国在任何方面类似于在欧洲仍象征毁灭民主（甚至是文明本身）的纳粹政权是在为纳粹政权开脱，是在安抚和鼓励今天的新法西斯主义者，让他们有意无意地回到公众辩论之中。
更有甚者（而且也是问题的关键所在），正是那些最急于抹黑默克尔的人毫不犹豫地与维也纳新纳粹分子勾勾搭搭，比如雅典就与真正的极端主义党派领袖结成联盟。所谓德国“重新妖魔化”的叫嚣掩盖了法西斯党派的行踪——其中包括希腊金色黎明党和匈牙利比克党，还有斯洛伐克民族党，比利时法兰德斯利益党，保加利亚艾塔克党都在竭力争取在欧洲站稳脚跟。
此外还要注意默克尔是位女性，而对女性的仇恨——二十世纪二三十年代种族主义理论家对犹太人和女性的蔑视一直是法西斯主义最重要的表达。同样，2012年10月瓦伦西亚示威者在总理肖像前高喊的口号“你对钱的爱超过一切”和“你要确保兑付欧洲和各国央行”——毫无疑问能闻到原来纳粹口号的臭气，比方说“金牛”和“都会富豪”。
人们终于认识到出身极右翼并在德国受哲学家马丁·海德格尔及其追随者助长的反美主义其实质属于法西斯主义现象。
我们现在应该理解仇德也属于同样的现象。在康德哲学中看到欧洲思想“犹太化”契机的法国反犹主义小说家兼活动家莫里斯·巴雷斯是始作俑者。仇德思想与查尔斯·莫拉斯的“法语行动”及其对“犹太与德国抽象概念”的持久战一同广为传播。它随红褐小组的崛起达到高潮，并且时至今日，仍在我不愿提及的隐秘地点为愿意“干掉”总理“手下老板”的志愿者提供藏身之所。
思想的轨迹自有其独特的逻辑、理性和愚蠢。它虽无意识但又遵循某种轨迹。否认任何一面不仅危险而且徒劳。
正因如此，今天在欧洲崛起、膨胀、招摇的黑暗势力面前，捍卫默克尔就显得至关重要。
安格拉•默克尔新官上任
终于，安格拉•默克尔成为德国的新任—也是第一位女性—总理。虽然连续性会仍然是外交政策的主旋律，但是德国在默克尔领导之下在国际事务中的表现和在施罗德的领导之下会有不同的面貌。
施罗德代表着新一代的德国人在7年前掌权。这一代人的集体体验不是“冷战”、不是欧洲一体化、不是跨越大西洋的友谊，而是德国的统一和国家主权的恢复。对于他和从执政16年的科尔手中接过大权的那个团队来说，德国已经成为一个普通的国家，与欧洲其他如法国或英国这样的重量级国家没有什么不同。
确实，施罗德的第一次重大外交政策经验就是1999年的欧盟峰会。当时的英法两国领导人给了这位来自柏林的政坛新人一个下马威。施罗德所汲取的教训就是坚持德国不能再被轻视，它需要扮演一个与其国力相适应的角色。坚持己见成为德国外交政策的口号。
因此，当施罗德宣称德国未能遵守欧盟《稳定和增长协定》所规定的预算上限有其特殊原因时，他似乎是在辩解说这样的限制只应该适用于小国而不是大国。当他公开反对美国出兵伊拉克时，向世界上唯一的超级大国示威的自豪之情溢于言表。当他与俄罗斯总统普京建立起密切的个人和政治关系时，他向世界—以及欧盟敏感的东欧新成员国--传递的信息是，德国的外交政策将不再受过去的牵制。
凭心而论，应该承认德国正是在施罗德的领导下才打消了向海外派兵的顾虑。他对在波斯尼亚科索沃或在阿富汗的国际维和行动的支持，需要极大的政治勇气，同时也使德国成为一支主要的国际维和力量。施罗德在任期内的重大成就之一就是将这一问题从国内的意识形态之争中剔除了。但这同时传达的另一个信息就是德国已经成长为一个真正意义上的国际强国。
在默克尔的领导下，德国外交政策几乎不会有实质性的变化，但其张扬的风格会有所收敛。美国的领导人们会将她的当选作为双边关系恢复常态的证明而表示欢迎。但这种不和在今年早些时候，布什政府意识到德国在盟国中发挥着重要作用时，就已经结束了。默克尔会重拾在施罗德执政时期所缺失的温情，但她也不会对美国言听计从。
她更不会放弃与俄罗斯的特殊关系。这是自阿登纳以来的历届总理都非常重视的关系。但她已经明确表示德国的东欧邻国们没有理由感到被冷落。她甚至还可能会通过将第一次官方访问的目的地定为华沙或维尔纽斯而不是巴黎，来确认这一讯息。
在欧洲项目上，她对一体化的承诺和前任们一样坚定。她会继续强调与法国的紧密关系，因为她别无选择；英国没有加入欧元区和申根边界体系，仍然是欧盟的一大尴尬。
但是，在拒绝了《宪法条约》的国家的领导人们准备好再努力一次之前，欧洲一体化方面不会有新的举措出台。那时，默克尔会在增加推动欧盟发展的新举措的权重方面发挥重要作用。她会继续鼓励欧盟最终接纳巴尔干国家，但她在反对给予土耳其正式成员国地位的立场上也毫不含糊。这是自施罗德时代以来的一个重大的实质性态度转变（虽然她的政府不会阻挠在十月初启动谈判）。
实际上，默克尔大选胜出以后，在外交政策方面发挥的余地不大。至少在开始阶段，执政风格上的转变就足够了。不论如何，推进经济改革的任务就足以让她全力以赴，而应对这些当务之急也正是她获选的原因。有迹象表明德国正在走出长期的经济滞胀，这少不了要归功于施罗德时代开始的改革。在国内，默克尔有希望收获其改革成果。
在国外，默克尔没有必要展示德国是欧洲大国；她的伙伴们清楚地认识到了这一点。然而，德国也决不只是一个寻常国家：它在维系两个会继续保障它的福祉的国际机构—欧盟和大西洋联盟—方面也是举足轻重。有迹象表明默克尔在这一点上的认识比施罗德深刻。人们只能希望这一认识会成为她在进行艰难决策时的指向标。这样的决策是在风格改变不足以应对形势时所必需的。
默克尔的远景问题
