纽约—阿富汗安全和政治局势仍在受不确定性的困扰，不确定性来自美国和北约战斗部队的撤出、即将到来的总统选举和与塔利班的和平谈判陷入停滞。阿富汗政府认识到，持续的经济不安全将恶化这一危险局面，因此宣布了新的旨在吸引外国直接投资（FDI）的经济激励计划。
该计划包括以极低廉的价格向企业家提供土地、面向工厂主的最长七年的免税、以及面向农民的最长十年的低息贷款。这些激励的目标是外国投资者和本地精英，意在阻止甚至扭转资本外逃。但新措施最终还是要走上老路：分裂的政策方法将不足以解决阿富汗的根本性经济问题。
在战后转型的早期阶段，FDI快速上升，占GDP之比从2002年的1.2%上升至2005年的峰值4.3%。这些流入中的大头进入了建筑和服务业——它们也是GDP增长的主要引擎——其目的是为了满足国际民用和军用需求。
但是在2006—2007年，FDI水平开始下降，原因是安全局势迅速恶化、电力和基础设施持续不足、高技能劳动力短缺、法律和监管系统不完善、官僚流程效率低下、以及企业每年都需要更新执照。土地掠夺、顽固腐败、逍遥法外、无法强制实施合同以及援助的分散和低效进一步拖累了外国和国内投资，结果，2011—2012年，每年FDI占GDP之比下降至0.5%。
此外，在开发世界最大矿藏之二的过程中，投资者的贪婪战胜了对安全和商业气候的担忧。2007年，中冶集团拿下了洛加尔省艾纳克（Aynak）铜矿的开采许可。2007年，印度国有和私人企业组团拿下了巴米扬省哈吉加克（Hajigak）铁矿。但是，尽管这些项目都报出了数十亿美元的价格、被寄予厚望，可投资并没有带来多少进步，部分原因还在于安全问题。
更糟糕的是，居民流离失所、工人工资克扣和环境损害已经引起了本地社区的抵触情绪，未来可能还会进一步升高。毕竟，把矿产资源给外国人损害甚至完全抹杀了它们给本地人带来的好处。
由此看来，阿富汗经济就像是纸牌堆成的房子。援助水平堪与GDP相比，捐款覆盖了政府支出的约三分之二和所有经常项目赤字（占GDP的40%）。但援助正在减少，并且预计将在2014年后大幅减少。
政府不应该继续追求碎片化的措施（如刚刚批准的这些），而是需要实施综合性的定向战略，重新激活投资、就业和贸易。事实上，政策的重大转向已是避免经济崩溃的必要条件。
为了减少投资阿富汗的相关风险，政府必须建立有利于本地社区和外国投资者的制度。这可以通过基于两大不同但互惠的“复兴区”（reconstruction zone）的战略实现：出口导向区（ERZ）和地方生产区（LRZ）。
出口导向区只专注于生产出口品，它应该投资者提供税收激励、基本基础设施和服务、安全以及稳定的法律框架。作为交换，投资者应该承诺培训本地员工、通过采购本地原料和服务创造就业、改善公司行为和本地供应商标准、协助技术转移，并建立与本地技术学校和大学的联系。
本地生产区应该通过农产品生产、提供高效服务和轻型制造业让本地人民改善生活。这一机制还应该为所有阿富汗人提供安全、社会服务、基础设施、信用和投入品（比如种子、肥料和农用机械）方面的平等待遇，从而增进性别平等。此外，它还应该提高食物供给、减轻阿富汗过度的进口依赖。
完全专注于外国人和本地精英投资的阿富汗错失了微小企业在稳定GDP增长方面的潜力。实现姗姗来迟的和平与稳定离不开它们。
令人感到为难的和平奖
今年的诺贝尔和平奖被公正地授予联合国政府间气候变化专家小组（IPCC）数以千计的科学家。这些科学家从事着艰苦卓绝的工作以确定气候变化将给世界造成的确切影响。
另一位获奖者，美国前总统戈尔，花了许多时间来告诉我们应该担心的问题。联合国政府间气候变化专家小组的预计和结论是以认真的研究为基础的，而戈尔似乎并没有受到类似的限制。
戈尔在他赢得奥斯卡奖的电影（这部电影最近被一位英国法官认定为是“片面”和包含“科学谬误”的）里告诉世界说在本世纪海平面将会上升20英尺。他显然没有注意到与他共同获得诺贝尔奖的联合国政府间气候变化专家小组的发现，他们得出结论本世纪海平面的上升幅度只会在半英尺到两英尺左右，而他们预计最后的幅度应该在一英尺左右。这一幅度与世界在过去150年间所经历的上升幅度相近。
同样地，戈尔为格陵兰岛冰层的加速融化以及它将给地球带来的后果而感到忧心忡忡，但是却忽略了联合国政府间气候变化专家小组得出的结论，即如果保持现在的融化速度，到本世纪末海平面只会因此而上升3英寸。戈尔显然也没注意到研究显示格陵兰岛1941年的温度要比今天高。
戈尔还很担心北极熊未来的生存。他声称它们因为在冰层上的栖息地的消失而淹死。然而，对这种状况进行的唯一科学研究显示四头北极熊是因为一场暴风雪而淹死的。
这个由政治家摇身一变为电影制作人的人因为有预计说因为天气炎热而死亡的人数将会增加而辗转反侧。这个故事的另一面说起来让人感到很为难：上升的温度将会减少寒冷天气的天数，而后者是一个比炎热大得多的杀手。可靠的研究显示，到2050年，气候炎热将夺去40万人的生命，但是因为寒冷而死亡的人数将会减少180万人。事实上，根据对气候变化对世界所产生的经济影响的首次全面调查显示，全球变暖实际上将会 挽救 人们的生命。
联合国政府间气候变化专家小组宽宏大量地表示如果戈尔单独获得诺贝尔和平奖它将感到很高兴。我很高兴他没有，而联合国政府间气候变化专家小组的工作得到了公正的认可。
戈尔帮助世界产生担忧。不幸的是，我们的注意力被从真正重要的事情上分散开了。气候变化并不是今天全球面临的唯一难题。我们目光短浅地只把注意力集中在这个问题上而对地球面临的其他挑战很少关注，将会因为戈尔获得诺贝尔和平奖所引发的关注而进一步加剧这种状况。
戈尔强烈呼吁世界各国领导人减少二氧化碳的排放量，然而还有其他政策可以给这个星球做更多事情。在本世纪接下来的年份里，发展中国家将会越来越依赖于从发达国家进口食品。这主要并不是全球变暖所带来的结果，而是发展中国家人口更多、耕地却越来越少所带来的后果。
挨饿人群的数目更多地是与人口和收入而不是气候相关。为了减少碳排放量而耗费巨资可能会带来更多营养不良的人群。如果我们的目标是要对抗营养不良，那么给那些需要的人增加营养在挽救生命上比花几十亿美元减少碳排放量要有效5000倍。
同样地，全球变暖可能略微增加疟疾的发病率，但是减少二氧化碳的排放量在对抗这种疾病上远没有蚊帐和药物那么有效，靠这些东西每年可以花很小的代价挽救85万人的生命。与之相对比，京都议定书每年只能防止1400人死于疟疾。
当我们在担心气候变化将会在遥远未来所带来的影响时，却对地球今天所面临的问题碌碌无为。今年，大约会有400万人死于营养不良，300万人死于艾滋病，250万人死于室内和室外的空气污染，而缺乏微量营养素和干净的饮用水又将分别夺去250万人的生命。
鉴于注意力和金钱的投入都是有限的，我们首要应该做的是用最佳的方案解决问题，并且在整个世纪中尽量做最正确的事情。如果我们把注意力集中在解决今天的问题，我们将使社会得到加强、经济更有活力并且基础设施更加发达。那将会使这些行业能够更好地应对未来的问题，包括全球变暖。致力于大规模减少碳排放量只会使我们的后代更加贫困，并且缺乏能力去适应挑战。
戈尔坚定不移地认为气候变化是世界所面临的最大挑战。公平地说，他应该为他的坚定信念而得到某种形式的肯定。然而，没有比今年诺贝尔奖的获奖者之间的反差更强烈的了。联合国政府间气候变化专家小组坚信事实胜于一切，而从事着一丝不苟的研究。而戈尔采取的是完全不同的方式。
一次测试印巴外交的比赛
