发自拉合尔——在2005年对伊斯兰堡的访问中，我遇见了时任巴基斯坦总统的穆沙拉夫并向他转述了我和印度总理辛格之间的一段对话。辛格这位与我相识多年的印度领导人在对话中提到，希望将更良好的印巴关系作为政治遗产传与后人
穆沙拉夫对此的反应十分有趣。他说他也有同样的意愿，但这需要双方共同努力才能更进一步。“我已经不下五六次邀请辛格访问巴基斯坦，也提出过要带他回到自己的出生地，位于伊斯兰堡南面数里外察瓜尔（Chakwal）的一个小村庄，但他却一再推辞。”
我又把穆沙拉夫的回应转述给了辛格听，辛格对此的解释是在一个像印度这样的民主政体中，总理访问巴基斯坦必须与执政联盟成员以及高级官员反复磋商，而相反“穆沙拉夫是个军事领导人，他只需要收拾好行装便可过来印度了。”
而穆沙拉夫也确实在几个月后踏上了访印行程。当时他迫使辛格发出了一份邀请，请他出席观看2005年在新德里举行的一场印巴两国板球赛，印度政府花了相当长的时间才研究出如何回应穆沙拉夫的访印要求。而当这一回应最终公布时，则充盈着典型的辛格式热情。
在对印度人民院（Lok Sabah，即议会下议院）一次演讲的末尾，辛格发出了他的正式邀请：“能秉承着与我国板球运动员在（南亚）次大陆运动场上一样的体育精神在议会这一庄严殿堂共商国是，是多么美好的一件事啊！”他接着说：“我很高兴地告知各位尊敬的议员，我决定邀请巴基斯坦总统穆沙拉夫来印观看两国之间的板球赛事。我最诚挚的愿望莫过于邻邦的人民及其领导人能随心所欲地访问我们。无论是观看一场板球赛事，还是购物，或是探亲访友——印度为自身社会和经济的开放而感到自豪。我衷心希望穆沙拉夫总统以及家人印度之行愉快。”
辛格的助手原本担心这番声明会引来嘘声，谁知现场却一片欢呼。穆沙拉夫最终亲临德里的Ferozeshah Kotala板球场并见证了巴基斯坦队的胜利。他和辛格还借比赛间隙就双边关系交换了意见，并同意启动“综合性对话”来讨论一直影响两国关系的8大争议性事务。3年之后，一个以巴基斯坦为基地的恐怖分子团队在印度的金融中心孟买大开杀戒，扼杀了超过160条生命——也扼杀了由此次板球比赛所开创的外交局面。
但如今板球又再一次激活了南亚次大陆两大核武对手之间的对话。不过这次则由辛格首先提出，邀请巴基斯坦总理吉拉尼访问新德里附近的莫哈里（Mohali）并观看两国之间在3月30日举行的板球世界杯半决赛，结果巴基斯坦仅以小比分败北。
然而在政治层面，两国却并未实现对等。在目前统治巴基斯坦的三巨头（总统，总理以及总参谋长）中总理的权威是最小的。如今坐在辛格身边观看比赛的是吉拉尼，而最终决定双边关系如何走向的却并非外交礼仪，而是巴基斯坦国内的政治进程。
赛后辛格提出“印度和巴基斯坦应当携手努力寻求合作方案，并需要实现永久性的和解以确保两国能有尊严地共存。我们应当将过去的仇恨放在一边，合力应对两国所遭遇的难题。”吉拉尼也表达了同样的观点：“我们需要将精力集中在应对共同的敌人——通胀、贫穷、饥饿，疾病和失业——并以此实现两国的繁荣。”
如今已经出现了一些双边关系逐渐解冻的迹象。两国商务，国防和外交等部门的高级官员将在外交部长会谈的两个月后举行会面。吉拉尼也邀请辛格访问巴基斯坦，而印度外交部秘书拉奥琦女士则回应将“认真考虑这一邀请”并提出了一个新的会谈氛围：“今天，弥漫在两国关系四周的是莫哈里的精神。而这是一个由今日这场会面所创造出来的非常积极而且鼓舞人心的精神。”
我们曾经也走到过这一步，最后却眼睁睁地看着改善印巴关系的前景毁于一旦。没人能保证这次能与上次不同，但对印巴两国来说，希望永远不灭。
不平衡的重负
中国和印度的经济繁荣有助于减轻全球的不平衡。在过去的二十年里，印度人和中国人缩小了他们与富裕国家的差距（相对而言）。
但同时，许多世界上真正贫穷的国家变得更为落后（特别是在发展常常被形容为灾难的非洲），并且大多数国家内部的不平衡变得更为严重。日益扩大的不平衡在美国（自里根政府时期开始）、英国（自撒切尔政府时期开始）都有记录，它还出现在俄罗斯的私有化进程中，最近更是表现在中国和印度。
这些情况似乎加剧了全球的不平衡。因此，从总体上讲，全球的不平衡状况在过去的20年里似乎保持了相对的稳定。
我们应该对此采取相应的举措吗？许多人认为采取全球性的行动应对经济不平衡是没有必要的。他们认为只有扶贫才是正道。按国际货币基金组织（IMF）副总裁Anne Krueger的话来说，“穷人们正迫不及待地要改善物质条件……而不是在收入分配的层级上大步向前。”
因此，就算是美国和非洲人均收入的差距仍在扩大，又有什么可担心的呢？毕竟，持这种观点的人会说，普通非洲人的贫困状况有所改善。
但这种观点假定我们与他人比较的相对收入无关紧要。相反，心理学研究无一例外地表明人们并不只是看重他们的绝对收入，也看重他们在社会金字塔上的位置以及这一位置是否公平。
过去，一个贫穷的非洲人可能会以憎恶的眼光来看待其同胞的财富；现在，他和比他富有的同胞都以憎恶的眼光来看待他们和富裕世界之间的收入差距。在不同国籍的人一起工作的情况下，正如在许多跨国公司里，这样的差距表现得更为明显。一位“外籍员工”的薪水可能是从事同样工作的本地员工的10倍。
仅仅以国籍为基准的工资津贴令人反感。但就算人们不共事，将世界带入每个人的起居室（或茅舍）的全球化，也使他们能够将自己的生活水平进行更为广泛的比较。这样一来就捅破了富裕世界籍以藏身的那只相对安全的茧。现在，这些收入差距昭然若揭。
这就是为什么需要采取国际性的行动同时应对全球贫穷和全球不平衡的原因。由一个国际机构通过税收来实行全球性再分配的理念今天看起来似乎是天方夜谭。但我们所见证的发展逻辑—特别是民族国家作为主权载体的式微—意味着这一理想可能最终成为现实。
我们在1990年代早期错过了一个这样的机会。当俄罗斯遭遇其最严重的危机时，经济援助却被给予了腐败的叶利钦政权。但它本应该以现金的形式直接支付给最需要帮助的俄罗斯人：由于通货膨胀和经济紧缩而收入锐减的退休金一族。一个国际组织本可以通过俄罗斯国家现成的基础设施将现金补助分配给2000万左右靠退休金生活的人—比起交给俄罗斯政府处置，这笔钱本应该被更有的放矢地使用。
如果当时这样做了，俄罗斯人本可以将从国际社会获得现金援助的经历珍藏在记忆之中，而不是责怪后者将资金转给了腐败的领导人。然而，同样或类似的举措本可以在从安哥拉到津巴布韦的许多国家施行。
这种举措是简单而有力的。它包括三个步骤：从全球的富人那里募集资金，不要和政府打交道，并直接以现金的形式将资金分配给穷人。
那些鼓吹仅在私有领域实行全球化的人可能会憎恶将征税的权力赋予一个全球性机构的理念。但他们不可能没有注意到自己所支持的进程也损害了他们自身的利益—令财富的差距更为明显，并使实际的全球（财富）分配的公平性更值得怀疑。他们最终会意识到自身的利益在于支持某种形式的应对全球贫困和不平衡的行动。
检讨通货膨胀
