剑桥&#45;&#45;随着世界各地的通货膨胀攀升，或许各国的中央银行行长们需要当头棒喝才会从自满中清醒过来。是不是可以把他们每两个月一度的会议放在超级通货膨胀的津巴布韦举办？这可能不大舒服，但是却有教育意义。
根据津巴布韦官方统计机构的数据，2007年该国的通货膨胀高达66000%，更有点像是魏玛时期的德国，而不是当今的非洲。尽管没有人确切知道政府如何估计价格，但是鉴于商店里空空如也，大多数指标表明津巴布韦确实很有可能打破通货膨胀的世界纪录。
当然，尽管各国行长们有点好奇，但是他们还是可以认为在津巴布韦哈拉雷举行会议有可能过于不便而且在政治上让人难受。所幸的是，还有其他许多不错、尽管不是那么引人注目的通货膨胀地点。仅仅举几个可能的地点，俄国、越南、阿根廷以及委内瑞拉的通货膨胀都是两位数。
确实，除了受到通货紧缩困扰的日本以外，各国的行长们几乎可以随便在哪里开会都可以发现通货膨胀上升高昂。中国当局对于该国7%的通货膨胀极为担忧，乃至于效仿印度控制食品价格。即使美国去年的通货膨胀达到4%，美联储不知怎地相信大多数人不会注意。
许多行长和经济学家认为当今全球通货膨胀上升只不过是暂时偏离，食品、燃料以及其他商品价格猛升促发了这一现象。的确，许多主要商品的价格从年初以来已经上升了25%到50%。但是如果行长们认为今天的通货膨胀只不过是短期资源馈乏而不是松弛的货币政策的结果，那么他们就错了。事实是在全球大多数地区，通货膨胀并且最终是通货膨胀预期将会继续上升，除非各国中央银行开始紧缩其货币政策。
美国现在是全球通货膨胀的中心地点。美联储面临着房价崩盘以及信贷市场内爆的双重压力，一直大幅度降息以试图避免经济衰退。但是即使如果美联储并不在其预计中承认，这一“保险单”的代价几乎肯定是将来几年中会有更高的通货膨胀。
如果不是如此多、从中东到亚洲的其他国家实际上将它们的货币与美元挂钩，美国的通货膨胀或许会得以控制。其他国家，例如俄国和阿根廷并不实际将其货币与美元联系，但是试图让货币波动平缓。结果，无论何时美联储降息都让整个“美元区”国家紧随，要不然它们的货币由于投资者寻求高回报而升值。
美国松弛的货币政策因此就大幅度确定了全球经济通货膨胀的速度，可能达到60%。但是，中东和亚洲的大多数国家经济要比美国的更为健康，而大多数新兴市场经济国家的通货膨胀已经大幅度上升，激进的货币刺激是它们最不需要的东西。
欧洲央行目前保持稳定，但是连它也可能压制提升利率，部分原因是担心已经处于创纪录水平的欧元继续升得更高。而且欧洲央行担心，如果美国的衰退波及他国，它或许不得不转变政策，开始降息。
那么接下来会发生什么事情呢？如果美国的衰退从微弱变成深度，那么全球通货紧缩的影响就会抵销世界面临的某些通货膨胀压力。全球商品价格将会崩盘，而许多商品和服务价格将会随着失业率和剩余生产能力的增长而停止如此快速上升。
当然，美国经济衰退将同时会带来进一步的美联储降息。这将会在后来加剧问题。但是如果美国的衰退持续微弱而全球增长保持强劲，那么通货膨胀的压力甚至将会恶化。在这一情况下，通货膨胀如果不是达到全世界七十年代的水平，也将会轻而易举地达到八十年代的水平。
直到目前，大多数投资者认为他们宁可冒着几年通货膨胀的风险也不接受短暂而轻微的衰退。但是他们还轻易地忘记了高通货膨胀的代价以及把通货膨胀挤出经济体系之外的困难。或许他们也应当在津巴布韦举行一次会议来自己检讨一下。
一场反恐怖主义的情报战
恐怖主义是一个现实存在的威胁。在我们的"欧洲安全战略"中，恐怖主义被视为欧盟面临的重要战略性威胁之一。为了抗击恐怖主义，我们正在使用所有能用的方法，特别是在情报邻域。
情报的首要目标是要找到恐怖分子，阻止他们行动，在他们实施袭击后追踪。这是军事行动上的情报，最好在国家层面上完成。欧洲逮捕的许多恐怖分子以及多次挫败恐怖主义行动就是欧盟成员国情报部门合作的结果。
最近有记者问我，机构之间的合作是否足够，欧洲是否应该建立共享军事行动情报的机制。结果当天就有五个欧洲国家在一次联合行动中同时逮捕了多名恐怖分子。
这次行动的成功不是偶然。去年，欧盟签署了两项欧洲刑警组织协议，以及一项引渡与司法互助协议。欧洲的安全服务部门在反恐怖主义组织中紧密合作，欧洲刑警组织的反恐怖主义特别小组也已重新建立起来。一个高层的边境与交通安全组织正在工作，成员国警察局长间的联系也正在加强。
但是，大范围的共享并不总是必要或适当的。成员国还需要从正在进行的案件工作中得到的情报，不用给政策的制定提供信息，至少不用直接提供，但是要破坏和解除恐怖主义网络，防止恐怖主义袭击。这些情报在许多方面都更加敏感，各部门应在"了解"的基础上共享，而不是为了促进合作。
我还发现情报的另一个作用：为政治行动提供信息。情报服务部门可以教育公众，说明恐怖主义下的异化产生的根源，以及激进手段和招募新人的情况，强调恐怖分子的目的、方法和寻找靶子的策略。我们只有了解了这些才能制定出恰当的、具体的政策。
为此，我们需要对情报进行良好的战略评估。欧盟的成员国国内都有这方面的机制，通过他们的支持和投入，我们正在建设一个全欧洲范围的机制，把这些情报呈现给欧盟的政策制定者们。欧盟刑警组织掌握着从警察工作中得来的材料，而我们就要努力确保这两方面的努力得以协调。这是不同层次的情报，更加具有分析性，同时密切的合作会带来更多有价值的东西。
马德里爆炸事件之后，欧盟集中精力抗击国内的恐怖主义。但这并不表示欧盟变得只扫自家门前雪。相反，欧盟认为国际合作是抗击恐怖主义的基础。
总的来说，反恐怖主义在我们国际事务中的当务之急，而且日渐融入到欧盟与其他国家的政治对话中。我们正在把国外援助和职能建设计划用在更加适当的地方，并准备好在必要的时候运用我们的贸易和经济力量，在双边协议中要求制定反恐怖主义条款。
欧盟和美国之间的跨大西洋合作也发生了巨变。事实胜于雄辩，而欧美之间在这方面发生了迅速和有决定性的事件--例如旨在断绝恐怖分子资金来源的联合努力--尽管我们在伊拉克事件上存在巨大的分歧。
然而，我仍不自满。为了促进欧盟制定反恐怖主义政策这项极端复杂的任务，我们现在有了一份行动纲领，已得到欧盟理事会的批准，其中清楚地规定了各自的职责，以及时限。这份纲领还将帮助各国的国会理解欧盟的目标，促进他们计划立法的步伐。我最近任命了一名反恐怖主义协调员帮助我监督这项行动纲领的实施。
在司法和内务方面，我们还有大量新的办法。欧洲逮捕委任状已经产生了具体的结果，我们从而越来越接近欧盟内部"司法决定的自由流动"，通过这种方式，司法决定--如嫌犯的逮捕和引渡、资产的没收和冻结--将得到相互承认。另外，欧洲边境局将于2005年开始工作。
应欧洲理事会的要求，我正在与欧盟执行委员会合作制定断绝恐怖分子财源的战略。这个领域是对合作的真正考验，因为我们的成功将取决于能否在相关部门和金融、银行界之间取得适当的互动和情报流动。
我坚信，单靠军事行动不能击败恐怖主义。司法、警方、情报部门之间的合作应该是行动的焦点。这不是说我们不管欧洲安全与防务政策（ESDP）能否做出有意义的贡献，而是说ESDP不是我们努力的核心。
除了安全和情报方面的努力外，我们还必须努力断绝恐怖分子的"氧气"，也就是说要处理给恐怖主义集团提供支持和新人的因素。地区的冲突会导致愤怒和排斥情绪。阿拉伯和以色列的问题悬而不决也会引起激进主义和极端主义的抬头。对于恐怖主义宣传来说，燃料太多了。
欧盟将坚定地打击恐怖主义，但是也必须坚定地遏制恐怖主义的源头。这不是两场战争，而是一场。
阿根廷的主权债券困局
