发自华盛顿特区——主权债务最近又占据了新闻头条，而这次是因为美国最高法院关于阿根廷债务问题的一项判决。在此判决之后，这件本已凌乱的事件将变得更为复杂。
在几个世纪以来，主权债务一直是国际金融体系统的重要特征。国王们经常向别国借债以支付战争以其他各项支出。但有时候当他们无法还债的时候，就会出现主权违约。
如今，主权国家往往都由民选政府执掌，但它们依然会去借债。同时也不时发现自己处于无力继续用新债补旧债的状况之下，只得向外界求援以继续承担自身的偿付责任。
当私人企业（或者地区政府）无力偿债之时，一般都会进入法律破产程序去决定如此行动。没有了这些程序，市场经济就无法运作。
在某种程度上，这是因为债权人会在问题稍露端倪时就转而停止继续信贷并要求偿还。这是因为第一个要求偿还的债权人往往能收回全款，而其他人只能部分收回——这也因此产生了一向激励因素，令所有债权人都一窝蜂地要求还债，即便借债人还没失去偿还能力。
此外，在许多情况下，如果能够继续经营下去，受影响实体的资产价值将比分割出售后更高。在这类情况下，最符合全体债权人利益的是减少债务而非整体崩盘。因此破产法通过防止出现导致所有人受到非必要损害的方式来防止各债权人互相迫害。
但在主权债务问题上，并不存在可以批准破产的约束性国际法律。虽然某些常规做法随着国际资本市场的成长而出现，但依然是临时性的。考虑到包含于其中的不确定性，以及主权借债人可以通过印钞来偿还用本国货币发行的债务，债权人一般都会要求那些不在法律下发行且不以发达国家（通常为美国或英国）货币发行的债券支付特别高的利息。
当一个主权国家认定自身的外债已经无法维持，政府和其债权人都必须坐下来商讨应该任何行事。对于那些由其他主权国家持有的主权债务，由债权国组建的巴黎俱乐部已经制定出相关程序去处理这类债务。而针对私人债权人所持有主权债务，如何将这些债权人组织起来就引发了一环接一环的挑战。
当债务无法偿还时，就存在好几种可能的谈判结果。有时会重新规定偿还日期，或许还能延长到更长的年限，因此也能让债务国重新获得偿还能力。有时债务国会同意用票面价值或者利率较低的新债来交换旧债。很少政府会完全拒绝以任何形式来偿还借款。
阿根廷在2001年发生过债务违约。在艰难维持了数年之后，该国得以谈妥用票面价值相当低的债权来置换无法偿付的债券。在2005年后，阿根廷开始对新债券进行偿付。
但一些债权人不接受这种做法，并在纽约法庭控告阿根廷（因为这些债权都是依照纽约法律发行的）。阿根廷债券（和其他大部分债券一样）都拥有一项所谓平等对待条款，承诺政府将平等对待所有债券持有人。反对者的诉求是，如果新债券都能（像曾经那样）得到全额偿付，同等的待遇也意味着反对者应该收回所有欠款（不仅包括利息，还有本金）。
美国第二巡回上诉法院判决阿根廷必须以与同意置换者同样的比例（也就是100%全额）承担对反对者的偿还责任。美国最高法院最近也维持这一判决。
在法院判决之下，阿根廷只能在偿付了反对者的同时才能向新债券的持有者进行偿付，同时也没有美国金融机构能作为为阿根廷进行支付的中间人。因此阿根廷要么全额偿还反对者，要么就只能宣布新债券违约。
无论当前的困境最终如何解决，该判决都为主权债券的发行者和持有者提出了许多问题。如果持有者如今认定反对置换能令自己更可能在延长时间的情况下全额收回债务，那么就更加难以对主权债务进行重组并令债务国经济重回正轨。
在阿根廷危机之后，大多数新债务都在集体行动条款下发行，只要特定比例（一般约70%）的持有者同意债务重整，则所有持有者都要同意。随着时间流逝，不包含集体行动条款的未偿付债券将越来越少。但该条款并不能解决所有问题，因为每一份债券都包含一个投票权，如果要反对重整，只要收购足够比例的分额就行了。
也有可能在未来的债券发行中会有特定语句去取代平等对待条款，但也能为债券持有者提供足够的保障来让市场得以像当前判决之前那样运行。
在欧元危机之前，人们相信与主权债务有关的问题只会出现在新兴市场国家或者最不发达国家身上。美国最高法院的阿根廷案决议却增添了一道伤痕，并将进一步增加与持有主权债务相关的风险——以及发行这类债券的成本。
未来的家庭
