华盛顿—美国政府关于“伊朗核计划初步协议”的最初说法首先强调的是这是美国和西方所获得的伟大协议。伊朗同意暂停5%以上浓度的核浓缩活动，封存浓度近20%的铀，停止囤积浓度为3.5%的铀，放弃“下一代离心机”，关闭其钚反应堆，并允许对其核设施进行严格的新检查。作为回报，伊朗将获得对其国际制裁的“有限的、暂时的、有目标的、可撤销的放松”。
这一协议只在未来六个月有效，在此期间，双方将试图达成最后的全面协议。至于现在，正如美国总统奥巴马所说，从美国的立场看，负担仍“在于要想世界证明其核计划只用和平目的”。
将这一问题如此定性反映了需要向狐疑的国会兜售的方案甚至会更加有限、更加临时性。以色列对整个谈判过程非常不满，在过去3个月中，以色列总理内塔尼亚胡一直在表示这个观点，并在国会亲以色列派中引起了强烈的回响。
事实上，以色列的立场助长了奥巴马的共和党反对者指责他在对伊朗这个仍然将美国描述为“大恶魔”的国家的谈判中显得软弱而天真。共和党和民主党均威胁要在12月通过针对伊朗的新一轮严厉制裁。因此，奥巴马必须花亚于在伊朗谈判中采取强硬立场的力气“搞掂”国内强硬派。
这并不令人奇怪。你完全可以估计伊朗政府向其人民说的话也同样强硬，集中强调伊朗谈判者所赢得的让步。这些让步包括暂停针对伊朗的石油、黄金和汽车出口制裁（伊朗将因此每年增加15亿美元收入），解冻石油销售的42亿美元收入，并放松伊朗政府对伊朗海外留学生的学费补助。
一如奥巴马，伊朗总统鲁哈尼也需要引导对和协议的支持，首要任务是抑制通胀、让伊朗经济重新向前。如果伊朗国内紧张局面（主要来自伊朗难以驾驭的中产阶级）能够有所缓和，伊朗政府就能得到信用，而伊朗国民卫队（Iranian Republican Guard）和其他强硬派也将有所削弱。
西方最好寄希望于伊朗的说辞能得到兑现，因为任何有意义的外交协议的政治空间——既包括达成协议的愿望，也包括实现协议的空间——都在于国内。尤其是考虑到伊朗新政府是带着振兴经济的承诺问鼎权力的。鲁哈尼只有在伊朗人民获得经济上的缓解并将这归功于他的政府时才能战胜寻求阻挠一切最终协议的强硬派。
因此，对于这一过渡协议的真正考验是双方能否确保继续谈判的国内空间。兹事体大——不仅是因为伊朗核弹所能引起的实打实的危险的地缘政治后果。正如奥巴马所说，“如果伊朗抓住这一机会，伊朗人民就能从重新回到国际社会获益良多，而我们也可以开始消弭存在于我们两国之间的不信任。伊朗将获得一条体面的道路，以互相尊重为基础重新开始与世界打交道。”
我们可以暂时地想象一下，如果美国和伊朗可以再一次互相对话，中东和中亚会怎样。正如我们在2001年9月11日恐怖袭击后所短暂地看到的，来自阿富汗的毒品交易大幅下降。此外，达成包括伊朗、印度、巴基斯坦、俄罗斯、中国、土耳其、欧盟和美国在内的地区安全协议的可能性大大增加，为安全和经济增长——从基辛格到已故的霍尔布鲁克（Richard Holbrooke）在内的外交官一直认为这是维持阿富汗和平之必须——提供了框架。
也许更重要的是，如果美国能够与伊朗展开谈判，达成叙利亚问题和平协议的可能性也会大大增加——伊朗对叙利亚总统巴沙尔·阿萨德的作用远大于俄罗斯。毕竟，是伊朗的黎巴嫩代理人——真主党武装力量在去年夏天决定性地扭转了与反对派斗争的形势。
伊朗早就明确地表示它希望重新获得作为地区——事实上是全球——主要大国的历史低位，而在看到土耳其地缘政治地位上升后，伊朗的这一雄心越发高涨了。毕竟，伊朗和土耳其分别是17和18世纪世界上人口最多的国家，拥有成熟的精英阶层和辉煌悠久的历史。
对伊过渡协议的最终赢家是外交进程本身。美国国务卿克里、欧盟高级代表阿什顿（Catherine Ashton）和其他谈判各方——都是能力卓著的外交官团队——花几个月的时间才敲定了协议的细节、让协议来到谈判桌、做出让步、掌控局面，并协调多方（包括媒体）的期望。奥巴马政府本身也致力于通过民事而非军事实力充当全球领导。这就是伊朗核谈判的意义。
奥巴马对阵“伊斯兰国”
