华盛顿—博物馆关门。联邦政府大楼半空。街上安静得不自然。几万员工陷入了存在危机。如此过了16天后，光明又回到了华盛顿。但是，由国会共和党激进分子阻挠总统奥巴马的医保立法导致的美国政府关门虽然结束了，仍有三个教训等待我们吸取。
首先，当下一次欧元区危机爆发时，美国得把紧口风；毕竟，关门的场景所暴露出来的病症之严重一点都不亚于过去五年中欧盟经济和政治谈判所体现的。不负责任的行为威胁到全球经济的健康？是的。政治故作姿态和奇谈怪论堵上了任何妥协之路？是的。吓人的边缘政策和11个小时的决策过程，以至于所有旁观者都担心这一次列车真的要坠下悬崖了？是的。
近几年来，很少有国家能免于国内政治闹剧在全世界丢人现眼的尴尬。英国伦敦两年前爆发了大规模骚乱；巴黎时不时因为罢工和示威而陷入瘫痪；希腊正在日渐变成法西斯城市；墨西哥城因为教师占领中央广场而陷入了实际关闭；土耳其总理埃尔多安6月份以暴力手段镇压了持续了数周的反对其日益独裁的治国风格的游行。在非民主国家，中国爆出了薄熙来丑闻，其故事足以写成一部间谍小说——包括了风流韵事、腐败猖獗、谋杀、高级警官戏剧性地寻求美国领事馆庇护等情节。
从这个角度看，美国政府关门也没什么不同。是的，这显然是政治运转不良的症候，其源头是政治化的选区划分和美国政治献金制度带来的扭曲效应。尽管如此，值得注意的是，整个危机都是根据宪法规则展开的。
事实上，随着债务上限提高期限的临近，布鲁金斯研究所（Brookings Institution）杰出高级研究员阿隆（Henry Aaron）指出美国宪法要求政府“花国会让他花的钱，征国会授权他征的税，借不多于国会授权的钱。”如果国会拒绝提高债务上限，就不可能满足所有这三项法律义务，但在没有国会批准的情况下提高债务上限——虽然是不合法且可能被弹劾的过错——却是最不坏的选择。
尽管面临着美国几十年所未见的高度政治两极分化局面 （以及美国多地发自肺腑的对首位非洲裔总统的敌意），但美国人及其政客明白，破坏规则意味着破坏宪法粘合国体的作用。这一理解意味着当前僵局的解决方案将会来自选票箱而不是街头。而这一对依法治理政治权力的集体承诺能够执行正是自由民主的本质。
但美国人没兴趣庆祝。事实上，来自美国政府关门的第二个结论是美国必胜信念的实质消失。口号震天的例外论让位给了更冷静的爱国主义，普通公民认为长期趋势正在损害机会平等的承诺，特别是困扰着美国医疗、教育和基础设施系统的缺陷。
茶党共和党的愤怒（就像“占领华尔街”示威者的愤怒）反映的是一种观念——只有戏剧性甚至革命性的手段才能改变制度。但是，作为回应，更务实的选民越来越恼怒于政治瘫痪以及他们的治理机构在应对显然是多数人口的偏好方面的无能。在政府关门期间，共和党全国选民支持率下降到四分之一，达到了历史最低点，而对全体国会的支持率只有5%。
政府关门的最后一个教训是所有种类的政治制度因为更多女性的参与而受益。许多人提到了六位女性参议员——既有共和党也有民主党——在达成结束危机所必须的妥协中所扮演的关键角色。这些女性在党派分歧之中保持着彼此之间的关系，而他们的男同事之间的关系却在稳步恶化，逐渐演变为争相哗众取宠和互相谩骂。
同样重要的是，这些女性感受到了实际治理的道德必要性，并据此行动。用缅因州共和党参议员苏珊·柯林斯（Susan Collins）的话说，政府关门对其缅因州阿卡迪亚国家公园（Acadia National Park ）周边“所有小企业都造成了伤害”，“这是完全错误的。”是她首先提出了和解协议纲要并送交参议院。
世界应该引起注意。女性并不天生比男性更能治国，但她们通常拥有不同的视角和交际习惯，这对于打破捍卫男性自尊需要竖立起来的藩篱十分重要。她们通常也更关注人民的实际境况而不是坚持大原则，更喜欢形而下的进展而不是形而上的胜利。从议会到和平谈判，增加女性角色能让结果更好。
眼下美国政府已经重新开张。关于所有各方都能接受的真正预算的谈判正在开始。人多人都在评估政府关门对共和党2014年中期选举的影响。
但美国的社会和经济分歧终究会找到政治解决方案，通过选举和千百万美国人的努力实现根本性改革。最近几周令人沮丧和尴尬，但若不是在美国，局面有可能糟得多。
习近平的改革配方
