布拉格 ——
去年的圣诞节，刘晓波，作为中国最为知名的人权活动人士，作家和大学教授，被宣判入狱 11 年。刘先生是 08 宪章主要起草人之一， 08 宪章是受到 77 宪章的启发鼓舞而发起的，目的是呼吁中国政府兑现对宪法和法律的承诺，要求政府官员的公开选举，宗教自由和废除“颠覆国家罪”等。
凭着对中国未来大胆和明确的思考，刘晓波应该由此获得 2010 年的诺贝尔和平奖。我们基于以下两个理由来说明为什么他可以获得如此尊贵的奖项。
首先也是最为重要的一点，他捍卫了诺贝尔和平奖得主的传统，也就是对人权不懈的追求。先前的得主，例如马丁 · 路德 · 金，列赫 - 瓦文萨，昂山素姬的获奖就是这样很好的例子。
我们认为刘晓波和他的同事在 2008 年 12 月写下的理念是普世和永恒的价值。这些理念 —— 对人权和人类尊严的尊重，公民要求自己政府保证自身的权利 —— 代表着人类最高的精神。
如果诺贝尔委员会承认了刘晓波在推广这些理念上的勇气和牺牲，这不仅可以引起国际社会对刘晓波 11 年刑期的关注，同时也会在中国国内扩大普世价值和人权思想的影响力，这也是刘晓波一直奋斗的方向。
第二，这也是诺贝尔和平奖的发起人阿尔弗雷德 · 诺贝尔设立此奖项的初衷。为了推广中国的人权，政治改革和民主化进程，刘先生对宣扬自由博爱价值作出了巨大的贡献，这也是 100 年前的诺贝尔一直推动的思想。
当然，当今世界，民主化不一定是最好的制度，但它加速了公众在外交和国内事务等关键问题上全面而激烈的讨论。这些积极和广泛的讨论 —— 也是民主政体的标志 —— 可以为政府在国内外事务的决策提供最好的建议。
刘先生一直致力推动中国的民主，受益者当然是中国人民。不过，他的勇气和榜样同样可以对世界人民有好处，因为中国的民主化可以加速中国在人权社会团体，独立媒体和公民通过投票来表达自身观点的监督下，积极参与国际事务。
这就是我们认为的两个理由。如果刘晓波可以获得这个最高的荣誉，一方面来说，评委会再一次表述了人权和民主的重要性，另一方面，也确定了世界和平和国际团结的重要性。
刘先生这么重的刑期说明了中共当局的意图：杀鸡儆猴，目的是威慑其他可能跟随他的人们。我们相信，刘先生的榜样作用也需要我们榜样性的回应。将诺贝尔和平奖授予他就是对他勇气最好的奖励。
新兴市场的号角
