华盛顿——中国政府正严厉打击西方记者。为报复纽约时报和彭博社记者对中国高官贪腐行为的报道，中国政府威胁不再为他们续签签证。泰晤士报专栏作家托马斯·弗里德曼不久前写了一封公开信致中国政府，指出因为“贪婪腐败是历史上中国政权灭亡的首要原因”，新闻自由更能帮助而不是伤害中国政府。
相信新闻自由和言论自由同属普世人权的人都会赞同弗里德曼的立场。但中国政治——包括权利政治，总是掺杂着经济因素。
上个月，习近平在中央委员会十一届三中全会上宣布了全套改革措施，提出了“实现中华民族伟大复兴” 的目标。他的60点计划包括落实制定存贷款市场利率的财政政策及财政部门改革，允许私营投资者参与国有企业、活跃中小企业、放宽劳动力限制以及征收房产税增加地方政府收入。
上述重新投入市场怀抱的政策让人联想起1979年邓小平最初那次资本主义转向，当时的政策令中国根深蒂固的企业及政府精英一直如骨鲠在喉。如果习政府执政成功——这当中具有很大的不确定性——其改革或许可以帮助中国完成从出口驱动型经济和政府投资到以国内消费为基础的可持续增长模式的必要过渡。
其中涉及非常高的赌注。这个过去二十年曾成功令亿万人脱贫的国家现在必须设法保护并逐步扩大这些成果，同时为依然贫困的亿万人口创造同样的奇迹。中国改革计划成功将对世界产生难以估量的经济政治和道德影响。
在上述背景下，了解习的经济改革只是这杯精心调制鸡尾酒的成分之一非常重要。配方的其余部分包括两份颇受欢迎的社会改革——结束众多中国家长的一胎政策、废除“劳动教养”制度，以及一份政治镇压。强化审查和恐吓外国记者，以及监禁并更严格限制持不同政见者都是为了确保经济混乱不会导致政治叛乱的后果。
为推行雄心勃勃的改革计划，习近平采取了多项举措巩固其个人及官僚权力。他把政治局委员从9人精简至7人，从而降低了制度化集体领导体制下达成共识的难度。他还扩大了由自己领导的中央委员会的权力，设立了新的国家安全委员会。
了解国家安全委员会如何满足习的集权需求可以参考美国的例子。没有国家安全委员会和国内政策委员会，美国总统就没有常规方法控制协调各式官僚机构。供职于国家安全委员会的白宫工作人员召集国务院、国防部、财政部，司法部及其他重要机构官员就特定政策发表意见。但引导结果走向及确定今后步骤的却是总统的手下。
习强化实力的举措让观察者确信他当真要推行改革计划。自十一届三中全会结束习的改革计划公诸于世以来，许多中国观察家都称赞他是邓小平以来最具变革精神的领导者。时间会告诉我们答案，但2014年和1979年的关键区别是今天这杯中国鸡尾酒中掺杂着恐惧。
埃文·奥斯诺斯曾在《纽约客》撰文报导两年前阿拉伯起义期间，一名高官在北京一次会议上表示如果中国政府在社会媒体促成的全球持不同意见运动中“发生动摇”，“国家将会陷入到深渊之中。”不久前奥斯诺斯报导一名中国高级外交官在解释政府威胁驱逐纽约时报和彭博社记者的理由时说“纽约时报和彭博社只想让共产党下台，因此不能允许他们继续这样做。”
那种恐惧是驱动习改革计划的重要力量。共产党必须保持中国经济增长（即使增长相对缓慢），同时与猖獗的腐败现象斗争，响应民众的需求。中国民众无权投票，但他们却能够表达自己的不满，这使得中国官僚所谓的“维稳”显得至关重要。
独裁者学习曲线的作者威尔·多布森形容中国政府的实质是专家政府，其合法性建立在有效的解决问题之上。“当政权合法性与表现挂钩时，“他提出，“任何危机——以及政党所采取的对策——都可以演变成质疑其是否有权执政。”
中国领导人显然担心在中国境内开展西式新闻调查可能会引发这样的危机。无论如何，他们都不会冒险这么做。他们相信自己可以处理好丑闻，自上而下地推动经济、社会和政治改革。他们越来越不愿意遵守西方的规则。
德国站出来
