华盛顿—自开始第一个任期以来，美国总统奥巴马一直在重复对其他国家的咒语：“责任与实力共存”。法国一再证明了它理解并承担了这一责任；现在或许该轮到德国了。
几周前，德国总统高克在第50届慕尼黑安全会议上发表开幕词，回顾了德意志联邦共和国在过去五十年中的历史，这个时期崛起了“一个好德国，一个锁门所知的最好的德国”。此外，德国比其他大部分国家更多地得益于当前开放的、基于价值的国际秩序，因此高克说，德国也有更大责任捍卫和扩大这一秩序。
高克的演讲反映了一篇重要新报告道中的思想。这篇报告由政治和科学基金会（Stiftung Wissenschaft und Politik）以及美国德国马歇尔基金会（German Marshall Fund of the United States），题目是《新大国、新责任》（New Power, New Responsibility）。报告产生于为期七个月的德国外交政策和安全界的内部讨论，认为德国的当前价值和利益是致力于“人类尊严、自由、民主、法治精神，以及基于普世规范的国际秩序”。正如高克所指出的，德国的“最高战略目标”必须是“保护和持续调整”这一秩序。
为了实现这一目标，德国必须成为“有决定力的大国”（shaping power），成为一个有能力为部分甚至全体国际社会解决问题、消弭冲突的国家。一国相对于其他国家的实力的传统维度——地理、人口、经济实力和军事实力——仍然很重要，但通常并不足以在国际政治中施加实际影响力。有决定力的大国构建关系、投资制度，从而使其能够与其他国家精诚合作并建立和动员“思维相近的国家的联盟和网络”。
作为在保护和扩展国际体系开放性上利益巨大的具有决定力的大国，德国有着帮助全球新大国融入这一体系的特殊责任。局面的要害之处正在于此。
德国早就开始寻求联合国安理会的常任理事国席位，同样有这一目标的还有日本、巴西和印度。但《新大国、新责任》指出了一条不同的路径，提出了新的安理会改革方案，将英国和法国的席位合并为永久的欧洲席位，从而“略微扩大常任理事国数量”，同时确保欧洲的非常任理事国数量。
根据这一情形，德国将通过欧洲席位扮演全球和平和安全方面的角色，同时也可以担任非常任理事国。此外，德国认为有必要整合欧洲在其他全球机构（如国际货币基金组织和世界银行）的投票权、减少其席位，以便为新兴大国创造空间。
这一新的“强大而团结的欧洲”的承诺是二十一世纪德国外交政策的第二支柱。《新大国、新责任》提出通过一系列措施“深化”欧盟，包括让国家议会直接参与其中，并对成员国政府施加更紧的欧洲财政约束，以此换取欧洲银行联盟欧盟、欧元区预算和欧元债券，从而实现金融决策民主化。
在外交和安全政策方面，《新大国、新责任》提出加强欧盟高级代表和欧洲行动局（European Action Service）的作用。现任欧盟高级代表凯瑟琳·阿什顿（Catherine Ashton）继续证明着欧盟外交政策机构的价值，比如，她牵线促成了塞尔维亚和科索沃之间的重要和平协议，在对伊朗核谈判方面也起到了关键作用。
第三个惊奇之处来自对武力的使用。高克以明确的口吻告诉德国人，他们必须准备好使用武力，至少将使用武力作为最后选择，并指责一些德国同胞“拿德国过去的罪行当借口偷懒或实现脱离世界的愿望。”
更具争议的是，高克提出任何武力行动都需要安理会的授权，但他也暗示科索沃可以作为军事干预叙利亚的先例。他指出，当国际社会面临显而易见的局面，需要使用武力保护人民不受本国政府伤害，但联合国安理会又无法形成统一意见时，“合法性与合理性之间的关系就会成为阻碍因素。”
在审议《新大国、新责任》的观点时，在这一问题上形成了分歧。一些人认为安理会授权是必不可少的绝对条件，也有人认为在没有授权的情况下出于权宜之计进行人道主义干预可以成为“严格定义的例外情形”。
美国国务卿克里也在慕尼黑安全会议上发表了讲话。但是，他并没有提到高克的发言，因此也错失了一次强调奥巴马的一条关键外交政策原则大获成功的机会：随着美国不再充当世界警察、将更多的注意力转向外交而不是武力时，其他国家必须站出来。
更重要的是，克里和奥巴马可以深思高克的演讲及其背后的报告中所包含的一条关键教训。希望在变幻莫测的全球秩序中保持实力的国家必须学会分享它，而这又需要接受并拥抱新的世界格局。
奥巴马政府应该仔细思考安理会改革问题。它必须释放实实在在的信号，表示愿意用反映2015年的世界的秩序取代反映1945年的世界的秩序。这意味着支持所有理解并接受维持全球和平与稳定的真实责任的大国扮演更重要的角色。
遏制叙利亚传染病
