华盛顿——叙利亚内战已经成为一个极其复杂的问题。由于各方即将在日内瓦举行第二轮由联合国发起的和平谈判，政府军已经对阿勒颇等城市发动了恶性炸弹袭击；包括叙利亚自由军在内的温和派伊斯兰叛乱团体都在与基地组织分支机构公开作战；同时基地组织相关机构也内讧纷起。
此外，战争对别国的影响也越来越严重。战斗加剧了地区不稳定局势；美国和欧洲公民正涌入叙利亚参加圣战；而且一战后中东边界正在解体的看法也越来越被人们所接受。事实上，由外部势力支持的多个武装团体正在威胁叙利亚这个多民族国家的生存——伊朗、沙特阿拉伯、卡塔尔、俄罗斯、美国、土耳其、法国和众多私人捐助者的目标都相互冲突。
有三种方法可以简化事态，让第二次日内瓦和平会议的参与者不仅就召开第三次日内瓦会议达成共识。
首先，此次会议能为叙利亚谈判及政治过渡所做最主要的贡献是改变主要当事方的动机。在第二次日内瓦会议召开之前，各方都竭力通过多杀敌人和坚守或夺回阵地来巩固自己在谈判桌上的位置。未来和平缔造者目前的任务是制止这样的趋势进一步发展，以及不管巴沙尔·阿萨德总统届时是否在任，制定最终选举的参选标准。
上述标准必须包括当事方允许人道主义援助流向控制区域的所有叙利亚民众、结束大面积袭击医务工作者、饿死被围困民众和处决战俘等战争及反人类罪行。联合国必须在此重申其“保护责任”原则，这样做不是为了军事干预寻找借口，而是强调政府对民众负有保护责任这项各国达成共识的基本原则。如果阿萨德的阿拉伯复兴社会党无法承担这样的责任，它就自动放弃了参与未来任何政府的合法理由。
其次，国际社会必须重新奠定接触的基础。叙利亚冲突开始时还属于内部事务，联合国仅扮演人道主义和难民救援等角色。但现在冲突已蔓延至整个中东地区，导致黎巴嫩约旦动荡并有可能分裂伊拉克。联合国安理会有责任惩罚违约者及消除国际和平威胁，目前这两项标准显然已经满足。
安理会常任理事国俄国因此有义务采取行动；它（和中国）不能再用联合国不应介入叙利亚内政来充当借口。值此索契冬奥会使俄国成为国际焦点的重要时刻，美国和其他安理会成员国应当制定系列决议，正面要求克里姆林宫履行其职责或者施加影响结束冲突。
最后，恢复可靠的武力威胁是美国总统奥巴马可以采取的最重要步骤。在血腥程度不断升级的三年冲突中，阿萨德相信面临美国导弹袭击时取得了唯一的一次外交成功。他突然认识到销毁化学武器的益处。
但多数专家认为不可能进行军事打击。美国公众坚决拒绝了奥巴马严惩阿萨德反复使用化学武器的导弹袭击计划，而且最近一次皮尤民调显示多数美国人认为“美国应该在国际上管好自己的事务，让其他国家依靠自己的力量，能做到什么程度就做到什么程度。”
尤其当涉及国家安全事务，奥巴马要做的是比民调更有眼光。美军已经撤出阿富汗和伊拉克，但付出惨重代价取得的胜利正在逐渐丧失。基地组织重新趁虚而入，正在伊拉克西部和叙利亚东部组建他们自己的政府，正在酝酿的基地组织势力离欧洲和美国远比阿富汗山洞要近得多。
或许奥巴马认为自己和继任者可以今后再处理这样的威胁。如果基地组织开始从伊拉克和叙利亚等伊斯兰国家对美国构成威胁，美国可以像在阿富汗、巴基斯坦和也门所做的那样用无人机把他们消灭掉。但如果他愿意考虑将来在没有国际授权的情况下对基地组织使用武力，那为什么现在不能用无人机支持温和的叙利亚反对派，迫使阿萨德认真谈判？
去年9月发射巡航导弹的威胁足以让基地组织成员争相往山里逃。旨在摧毁阿萨德空军并阻止他向民众投掷钉子炸弹的行动或许能把他的注意力集中到外交谈判上。
奥巴马应该宣布美国致力于政治解决叙利亚问题，他的政府将竭尽全力在下周和平会议及后续行动中找到这样的解决方案。但如果停火在未来三个月内一直未能实现，那么美国应该和区域组织及叙利亚人民的朋友一道授权打击基地相关势力和阿萨德政府针对平民的杀戮机器。
奥巴马政府应该向美国公众说明这直接关系到美国的安全利益。毕竟，如果第二次日内瓦会议失败，第三次日内瓦会议就不会只涉及叙利亚问题。届时人们可能需要考虑如何结束中东战争。
世界杯美国
华盛顿—上个月，美国发生了一些事——或者说，有一些东西显露出来。收看英语和西班牙语世界杯转播的美国人比以往多了好几百万。固然，世界杯和往常一样结束了，许多人指出美国人只不过是四年关注一次，并且只关注美国的比赛。但这次有所不同：美国人在美国队被淘汰后仍然在看世界杯。
事实上，在仲夏的周末下午，近1,500万美国人将频道锁定在巴西与德国的半决赛。这一数字超过了美式橄榄球球迷收看最多的电视节目——ESPN《周一橄榄球之夜》（Monday Night Football）的常规收视率。
在我所在的组织——新美国（New America），几乎所有年轻人都设法收看美国队的小组赛。我的公寓室友说，在她美国教育部的办公室，所有人都借口生日派对翘班收看美国与德国的比赛。美国与比利时进行八分之一决赛的那个星期二下午，科罗拉多州阿斯彭（Aspen）的每一间酒吧都坐满了人。
当然，阿斯彭是美国最富的社区之一，或许并不能代表美国总体情况。但从电视屏幕上我们可以看到，在美国和比利时比赛期间，堪萨斯城露天巨幕电视周围聚集了大量人群。2006年意大利和法国的决赛就没有出现这样的情景，当时，意大利几乎所有小镇都是万人空巷，大家聚集在广场看比赛；而纵观美国，人们只不过是在下班后涌入体育酒吧。
美国人对足球热情日渐高涨反映了美国“加入”世界的某些重要方式。首先，美国队和美国足球观众受移民推动很大——其中许多移民来自全民热爱体育的国家。
比如，在华盛顿，几乎所有出租车司机都是新美国人。我常常遇上埃塞俄比亚司机，每逢此时，我们就会感叹埃塞俄比亚队在预选赛中被尼日利亚队淘汰，然后庆祝美国击败加纳，最后一致同意四年后——顶多八年——美国队将步入世界顶尖行列。几乎每一次，我的司机都会告诉我他的孩子在地区青年联赛踢球。
这些移民不但为美国提供本土足球人才；还构成了不断扩大的美国足球观众的中坚力量。美国体育网站布里克报告（The Bleacher Report）主写手丹·莱维（Dan Levy）指出，大部分评论员将“美国足球”定义为观看美国足球联赛中美国球员表演的美国人数量。
显然，这样的定义是荒谬的。美国网球粉丝观看网球比赛才不会管它是在哪里比，美国高尔夫球观众也不会因为锦标赛是在高尔夫球诞生地苏格兰举行而不看它。更多的美国人收看欧洲和墨西哥联赛的英语和西班牙语转播，并且比收看棒球和冰球比赛更起劲。后两者与美式橄榄球和篮球并称美国“四大”运动。
特别是，对美国人来说，世界杯是最好的平衡器。我的母亲是比利时人，尽管她入籍美国已逾50年；我仍有舅舅、姨妈和表兄弟姐妹生活在布鲁塞尔。在美国对阵比利时期间，我们的家庭网络上电邮满天飞，充满了友好的对立。
我母亲在选择主队时有些分裂，因为毕竟比利时是“对阵强大的歌利亚的大卫”。她的三个美国孩子马上反驳说，在足球方面，美国才是大卫。其他还有什么领域能让美国体验世界舞台小国的感觉？
和世界各地的观众一样，美国人因为球队而团结起来，不管地方差异。在阿斯彭的一间酒吧，仅有的空座位于一张桌子旁，挨着一位老者和他的女婿（他们欢迎我入座，还提出请我喝啤酒），我们为美国队接近得分而欢呼，为美国队错失机会而扼腕。在中场休息期间，我们互相交谈，发现彼此政治阵营截然对立。
如今，美国政治极化严重，因此，我想要不是世界杯，我的这两位拼桌朋友是不会愿意请我这位在国务院为希拉里·克林顿卖了两年命的人喝掉好几轮啤酒的。但是，在这里，我们不为政治立场而欢呼，而是为国家队喝彩。美国队在球场上奋斗，政治滚得远远的。
当然，奥运会也是如此。但奥运会体育大杂烩，每项比赛都有铁杆粉丝，他们会同时为自己所支持的选手喝彩，但他们分散在各个赛场。并且，更常见的情形是他们观看的是个人成就——山地车速降选手的凝神聚气、动如脱兔和勇气，或者体操选手完美规范的动作——而不是真正的团队努力。
世界杯让某国的所有支持者在某一时刻为了某场比赛而走到一起，形成一加一大于二的效果。事实上，光是观看世界杯比赛让人感到意犹未尽。比赛结束时，在为惜败于强大的比利时而扼腕但又认为美国打出了一场伟大比赛的同时，我的新朋友说：“我们需要的远不止于此。”
当然，美国例外论仍然大有市场。我怀疑我们会继续永远把这一世界第一运动称为“soccer”（其他国家称为“football”，美国“football”是橄榄球）。但现在我们热爱这个运动，它也成为了我们的运动。
股东春天运动在继续
