新德里-奥巴马在美国取得了令人难以置信的胜利，这一事件引起了众多的国际影响，其中一个是，全世界正在反省这种突破是否可能在其它地方发生。一个属于有色人种的人是否可能在美国之外的白人占多数的国家里赢得权力？一个处在多数族群包围中的少数族群的人有可能超越他的出生身份而成为他或她的国家的领袖吗？
虽然各国的尤其是在欧洲的众多分析家们已经得出结论，认为这类事件在可预见的将来不可能发生，但印度却是个例外。少数民族的政客很久前就在印度的各种高级职位上掌握了权威，如果还算不上是掌握权力的话。事实上，印度上一次2004年的大选，赢家是一个意大利后裔的信仰罗马天主教的女人（索尼娅·甘地），她为一个锡克教徒（曼莫汉·辛格）向一个穆斯林教徒（阿卜杜勒·卡拉姆总统）宣誓就职总理铺平了道路，而该国的人口81 ％是印度教徒。印度人说，这种情况不仅可能在这里发生，而且它已经发生了。
但这种自满还为时过早。在印度，最能和美国黑人的地位相类比的是贱民-即以前所谓的“最底层不可接触的贱民” ，他们是数千年来遭受屈辱的歧视和压迫的被剥夺种姓的阶层。和美国黑人一样，贱民约占人口的15 ％，他们在低地位、低收入的工作岗位上所占的比例与他们在总人口中的比例不相符合；他们的教育水平低于上等种姓；他们每天仍然仅仅因为他们出生时的身份而受到歧视。只有当一个贱民可以统治印度的时候，这个国家才真正可以说实现了自己的“奥巴马的时刻 ” 。
从理论上讲，这已经发生了：出生于一个贫穷贱民家庭的雷克南·纳拉亚南，从1997年到2002年间担任过印度总统，这是这个国家的最高职位。但是，印度的总统基本上是象征性的职位：真正的权力掌握在总理手中，而且从未有贱民的职位曾靠近过总理一职。自1947年独立以来，大多数的印度总理是由婆罗门人担任的，他们是印度教的最高种姓。
然而，在下次在2009年5月之前将要举行的全国大选中，可能会有一个贱民出来竞争总理的职位-她就是库·玛雅瓦提，印度最大的邦-北方邦-的女性首席部长。
自1991年以来，没有一个印度执政党在议会中曾享有保险的多数席位，也因此必须组成多党联合政府。目前由曼莫汉·辛格领导的由国大党主导的政府由20个政党组成，上一届政府是由印度人民党的阿塔尔·比哈里·瓦杰帕伊领导的23党联合政府。
当明年选举结果宣布后，没有人会怀疑，首个挑战将是组成另一届联合政府。国大党和印度人民党都将设法与几十个可能在议会中占有席位的小党组成联盟。
但是，这一次他们很可能面临着第三种选择：玛雅瓦提，其社会报党（ BSP ）可能占有至少50个席位。她曾公开表示对两个全国性大党不屑一顾;她宁愿领导一个联合政府，而不是加入一个大党。如果选举人数分配得当，我们可以预料她有可能组合地区性和左翼政党，出任印度总理以领导该国。
这是一个了不起的进展：三千年来，由一个贱民女子来领导印度是无法想象的概念。但是，印度的民主已开辟了新途径以赋予下层阶级以力量。穷人和被压迫者所拥有的可能不多，但他们确实拥有人数，而投票时起作用的恰恰是人数。
贱民和印度的原住民（宪法中所列的“贱民和部落” ）在印度的543人组成的议会中有权获得85个席位，这是为他们的社区“保留”的席位。玛雅瓦提的精明的联盟伙伴们，包括一些上等种姓成员，把她推上了北方邦的权利顶峰，并给了她一个机会去赢得其它一些席位。在依赖联合政府的议会制中，这可能是她成为总理所需要的全部条件。
作为一个政府办事员的女儿，玛雅瓦提曾攻读法律并做过教师，后来被社会报党（ BSP ）的创始人，已故的Kanshi RAM 发现，并培养了她的政治领导才能。她的崛起一直注重于象征意义-她在她治理的北方邦建造了无数贱民领导人的雕像，尤其是她自己的雕像，她对奢华的庆祝活动也特别爱好。
玛雅瓦提的“着装”弱点已在她主持的奢侈的生日派对上尽显无遗，她的衣着缀满了钻石，她说（这很像艾薇塔·庇隆） ，她的光彩给她的族群带来了魅力和尊严。她引以自豪的是去年付了约6 00万美元的所得税-这在印度政治家中是最高的-尽管她的收入来源倍受争议。她数次因腐败被指控，但没有被定罪，其中一个广为人知的案件涉及在泰姬陵附近建造一个大型购物中心，这违反了景观规划法。
批评者认为，玛雅瓦提对贱民福利的促进似乎是以她自己为起点的。但是，不容否认的是，议会中占了80名议员的印度的最大的邦由她掌权，给了她一个重要平台去竞争印度最有权利的职位。以她的钻石和她建造的塑像，以及她威严地对待下属的名声，她显然不是奥巴马的料。但是，如果她成功了，她将会结束一段更长久的歧视历史。
为叙利亚设置禁飞区
