布鲁塞尔—在对国际关系的解读上有一句烂大街的话，叫做敌人的敌人就是我的朋友。有时这句话是对的，通常它是错的。
三十年前，阿富汗圣战者在与苏联侵略者做斗争时错误地与西方交了朋友。然而站在现在看待此后发生的一切，却道教条害死人。
叙利亚危机的深化，以及使用化学武器的罪行，创造了一个类似的动态和困境。但西方不需要冒犯同样错误、接受同样错误的选择的风险。
让我们从首要原则开始。刚刚在叙利亚出现的大规模使用化学武器现象必然是局面改变器。尽管拥有这些大规模杀伤性武器在技术上并不违法，但大部分国家加入了1993年化学武器公约，而叙利亚拒绝在该公约上签字。
因此，对于“接下来会发生什么？”这个问题，不能以“什么都不会发生。”作答。国际法的原则——特别是新兴的“保护责任”思想和在全球强制禁止化学武器的使用——意味着某种形式的军事干预必须进行，以威慑其他可能使用大规模杀伤性武器（特别是针对平民使用）的国家。
但怎样的动作是合适的，而且真正会有效？什么措施更有利于增强西方的安全，什么措施可能威胁到西方的安全？
我认为最公平、最简单的合理反应是在叙利亚设置禁飞区。该方案在根据联合国宪章第七条（“针对和平威胁的行动”）的解决方案缺位的情况下尤其合适，因为俄罗斯和中国（几乎肯定）将在安理会上投否决票。
当然，在叛军控制的大马士革东区爆发骇人听闻的化学武器攻击后，攻讦和反诘便呈现出不可开交之势。但是，考虑到总统巴沙尔·阿萨德政权的残暴，没人怀疑它会接近所能隐瞒其罪行。阻挠联合国化学武器专家进入核实攻击五天之久足以让巴沙尔政府隐瞒犯罪证据、让证据降解或用后续炮轰毁灭证据。美国、法国和英国坚定认为情报和目击证据都表明巴沙尔政府是袭击的发动者。
另一个毫无疑问的要点是对叙利亚反对派的要素的担忧合情合理。叛军中不乏基地组织领导的沙拉菲派极端组织，比如Al Nusra，它们被证实与政府及其盟友——伊朗代理人真主党和伊朗革命卫队一样残暴。但西方情报机构的综合意见认为，没有证据表明这些叛军组织发动了化学武器攻击。
在这样的环境下，禁飞区不但能让叙利亚战机和导弹从天空上小时，从而减小屠杀的规模；还能像巴沙尔及其支持者证明，他实在是孱弱不堪。下令使用化学武器的将军将不得不考虑巴沙尔政权被推翻、他们以战争罪被送上法庭的风险。
当然，好处不仅限于此，如果俄罗斯和中国赞成让安理会来实施这一措施，以达到其目的——保护和平、阻止战争罪行的话。在巴沙尔使用化学武器的情况下继续支持他将让俄罗斯在阿拉伯世界的地位从保护人降格为过街老鼠。俄罗斯总统普京在全世界面前所保有的些许道德和政治立场也将蒸发殆尽，他很快就会在即将于圣彼得堡召开的G20峰会上发现这一点。
但世界不能屏息等待普京和中国回心转意，这就是禁飞区应该作为试验性军事选择的原因。1991年海湾战争后，由英国首相梅杰首先提出的禁飞区虽然没有推翻萨达姆·侯赛因，但却是阻止了他继续从空中打击北部的库尔德人和南部的什叶派。
类似地，在叙利亚设置禁飞区能立刻限制叙利亚政府运送大规模杀伤性武器的能力。一些军事专家或许会说，叙利亚空中防御系统很成熟，不易压制，强行设置禁飞区太危险。但以色列成功地两次空袭过叙利亚，一次在2007年，摧毁了朝鲜人运行的核反应堆；另一次为时更近，袭击了一支真主党卫队。两次空袭都没有造成本方伤亡和飞机损失。
对这一弱点心知肚明的俄罗斯向叙利亚提供了更先进的S-300导弹；但没有证据表明这些导弹已经运抵叙利亚，更不用说完成部署了。而只要叙利亚空中防御系统退化程度足够，阿拉伯国家——沙特、卡塔尔和其他海湾国家——以及土耳其以其空中力量维持禁飞区就成为最佳选择。只要看一看天际，任何对巴沙尔政权的邪恶的一厢情愿变会烟消云散。
中国新边界上的老问题
