发自华沙——如果1991年爆发的那场针对米哈伊尔·戈尔巴乔夫的政变成功了的话，那么最近在中国新疆地区发生的暴乱可能将在俄罗斯上演。如果是这样的话，我们听到的可不是在新疆首府乌鲁木齐的镇压行动，而是数百人在哈萨克斯坦的阿拉木图喋血街头，而专栏作家能与之相比较的，则可能是上一年在乌克兰利沃夫市爆发的某场乌克兰人独立运动。
跟中国现在的情况一样，俄罗斯方面可能会遭到外部世界的一些若有若无的谴责，并流传出一些跟哈萨克武装人员和分离组织，或者伊斯兰极端分子有关的怀疑之声。而专家则可能会提醒我们说哈萨克斯坦从来就没有真正成为一个国家，而乌克兰人的独立诉求在历史上根本是站不住脚的。只要把新疆和哈萨克斯坦，把西藏和乌克兰两者各自调换一下，你就能想象出那个情景了。
但万幸的是，1991年的那场政变最后以失败收场，腐朽的苏维埃政权再也无力镇压俄罗斯内部蓬勃发展的民主运动——谁知解体10年后普京却完成了这个任务。与此同时，中国共产党领导层选择了另一条道路，通过1989年的天安门大屠杀事件，他们把国家送上了一条与俄罗斯截然不同的道路。
虽然对于中国这个如一个大陆般巨大的国家来说，其所采取的政策带来了皮诺切特式的经济发展奇迹，但他们同时也剥夺了所有人的自由，甚至连人口占绝大多数的汉族人也不能幸免。这意味着当哈萨克斯坦和乌克兰都获得了独立之后，新疆和西藏却依然深陷在暴动和血腥镇压的无尽轮回之中。
而即使当今的俄罗斯也处在某种程度的独裁统治之下，但要想引入中国式的专政依然不太可能，因为俄罗斯去年的人均GDP达到了1.58万美元，比中国高三倍。而大多数中国人似乎对政府的政策非常支持，人们对政府对少数民族的残酷镇压以及对民主自由的抵制行径都表示认同。
事实上，后者似乎就是为前者的成功所付出的代价。这可不是一个小说情节。在1863年，流亡俄罗斯民主思想家亚历山大·赫尔岑就在他主办的政治刊物《Kolokol（钟）》中评论说，如果人们对帝俄军队在华沙街头对波兰人起义的暴力镇压安之若素，那么发生圣彼得堡街头的镇压也就不远了。因为人们和政府之间对镇压的认可实际上是个一揽子交易，有第一次就肯定有第二次，而且既然达成了买卖就得被迫照单全收。而这一评论直接导致赫尔岑的俄国读者数量剧减，最终《钟》只得关门大吉。
而当赫尔岑写下这些文字的时候，莫斯科不仅忙于镇压波兰人并确保能继续统治波兰近半个世纪，而且还努力和中国一起瓜分中亚（所谓土耳其斯坦地区）。最终这一区域的东部沦为中国统治区，并被重新命名为“新疆”，意思是“新的边界”。
但每当中国的统治被削弱的时候，比如在1930年代和1940年代，短命的东土耳其斯坦共和国就会在俄国的支持下建立，并随之在中俄订立新协约之后灰飞烟灭。而第二个土耳其斯坦的领导人甚至据说是被斯大林下令处决的，当时这些人坐飞机前往北京进行谈判，最终飞机却在苏联领空中坠毁了。
从那以后，东土耳其斯坦就名存实亡了，仅仅作为非联合国会员国家及民族组织（简称UNPO，一个成立于1991年，旨在与联合国分庭抗礼的组织）的成员存在。而对于新疆来说，最近的暴动在本质上是社会意义而不是国家意义上的，目的是反对文化压迫（汉族已经占到了本地区人口的一半）而不是表达独立的诉求。但流血事件也很可能改变整个状况，因为暴力将不可避免地滋生极端主义。
而在中短期内，中国对新疆和西藏的统治似乎安全无忧：国际社会可不会挑战一个安理会常任理事国。只有中国公民能挑战之，但赫尔岑的“一揽子交易”理论似乎防止了这一状况的发生：跟西藏人一样，维吾尔人的行动换来的并不是汉族的团结政策，而是镇压和复仇的叫嚣——这可以理解，因为许多在拉萨和乌鲁木齐的无辜汉人为中国政府的恶行付出了生命的代价。但在长期来说，中国执政者很有理由去担心：新疆将演变成下一个西藏。
但事实上，虽然非联合国会员国家及民族组织——包括中东的所谓亚述国或者加拿大的水牛河丘国在内——依然只像是美国著名戏剧团体“马克思兄弟”所虚构的戏剧（有人甚至希望把由喜剧班子成员格兰切诺·马克思任首相的所谓“自由尼亚”也位列其中），但如今已经有六个前会员国成功争取到了联合国资格，连已经独立但缺乏联合国承认的科索沃也将走上这条道路，可见在政治版图上，那些虚构的国家是很可能会摇身一变，成为真正国家的。
因此可以认定的是，不但那些默默无闻的学者和新闻通讯员，甚至连北京的官员如今都在忙于研究新疆伊宁起义以及奥斯曼·巴图尔游击队的历史。试想一下，1893年被帝俄军队成功镇压的波兰人，如今又是什么样的状况？
致奥尔默特的公开信
奥尔莫特先生：
我提笔给您写信，希望您能够从百忙中抽出时间来倾听一个巴勒斯坦人的心声。
尽管由于沙龙的中风您登上总理的位置有一点唐突，我相信您有机会成为历史和解的一部分。我知道，您会坚持说您将遵从沙龙的政治遗产。但是，您具有某些沙龙所不具备的与巴勒斯坦人相处的重要的优势。
第一个优势是，您并不背负着沙龙在巴勒斯坦人和阿拉伯人中的负面形象。您担任耶路撒冷市市长十年，您亲身了解巴勒斯坦人的处境。
我相信，在我们的地区实现政治性突破的机会从来没有这样好过。在以色列方面，您和沙龙单方面决定与你们自己的意识形态背道而驰并且毅然撤出犹太人定居点，从而展示了你们对政治进程的信仰。
您两位还通过与你们的利库德集团决裂而与传统的以色列思维分道扬镳，从而极大地削弱了利库德集团极右翼的中央委员会对以色列政治的意识形态方面的操纵。您两位认识到，从定居地区撤出并且结束对另一个民族永久的占领，对维护以色列的犹太人性质是必要的。这样就明显地把您两位带入到以色列人思维的中间地带。
从另一个小的程度而言，巴勒斯坦方面也发生了巨变。我相信，我们之间的冲突的主因是占领，而非对占领的反应。巴勒斯坦军事团体决定单方面宣布停火极大地减少了反以色列攻击。这就表明巴勒斯坦人也意识到其军事行动的局限性。哈马斯决定通过参加即将到来的立法选举而加入到政治进程中表明，即是这样一个强硬派里斯兰运动也得出结论，那就是我们之间的冲突应该通过政治手段而不是军事手段来加以解决。
我理解您是一位以色列的爱国者。我相信，在降低我们两个民族之间的紧张局势方面可以大有作为，最终导向真正的和解与和平。作为开始，应当把重点放在面对面谈判上。沙龙和您可能感觉到，在加沙地带需要单方面的行动。但是，如果双方都采取行动，从加沙撤军对双方所产生的利益要大很多。
直接谈判应当集中在两个平行轨道上。会谈应当试图双方立即停止暴力，同时集中精力讨论我们之间冲突的永久解决方案。
与从被占领土撤军相反的是，停止暴力只能通过双方面实现。双方都应当承诺结束暗杀、轰炸、炸弹攻击以及对对方军事和平民目标的任何形式的攻击。为了达到效果，此类停火必须包含监督机制。应当要求在主要的热点部署中立的外国观察员，并且对任何一方的任何人违反协议的任何条款都要请他们予以确认。
除了这一措施外，应当立即开始有关永久性定居点的切实谈判。从历史上说，只有在双方都相信谈判是严肃和诚心诚意的背景下，停火才能维持。
同时，巴勒斯坦人之间的气氛以及他们对以色列的态度必须加以改善，这样我们就可以有一个支撑谈判的政治环境。改善日常生活，特别是增加巴勒斯坦人来往于加沙和西岸之间以及西岸内部的自由也将会大大帮助创造积极的气氛。
我真心祝愿您成功地履行您的代总理和前进党代理主席的职责。您的推进解决巴以冲突的努力大为改善整个中东地区的政治气氛。
但是，无论您在今后几个月做什么来赢得即将到来的议会选举，请记住前进党从以色列公众中得到的支持恰恰来源于它采取了温和中间立场的事实。所以请不要迎合以色列极端分子和鹰派。您和您的同事们从以色列人和阿拉伯人得到的支持将取决于您所展示的为和平进程中取得切实进展的决心。这一进程正如以往一样，必须最终实现一个独立和民主的巴勒斯坦以及一个安全的以色列。
亚洲警钟再次响起
纽黑文——全球经济复苏再度告急，这是3年来的第2次。2008年，罪魁祸首是美国次贷危机。这一回则是欧洲主权债务危机。亚洲人应该清晰地听到了警钟——出口导向地区不能对其最大的两个外部需求源的反复震荡无动于衷。
事实上，两次震荡均将造成长期回响。在美国，消费者（消费要占美国GDP的71%）正在日本式的资产负债表衰退中苦苦挣扎。自2008年年初以来的15个季度中，实际消费支出平均年增长率只有0.4%。
作为世界第一大消费国，美国还从未经历过如此长期的疲软。除非美国家庭在削减债务负担、重建个人储蓄方面取得了重大进展——按现在的缓慢节奏看，得许多年才能完成——深受资产负债表约束的美国经济将继续在缓慢增长泥淖中无法自拔。
欧洲的情况也差不多。即使是在目前极为乐观的假设下——欧元区能够保留——欧洲经济前景也相当暗淡。被危机摧残的外围经济体——希腊、爱尔兰、葡萄牙、意大利，可能还包括西班牙——已经陷入了衰退。领先指标表明——如德国订单数据的显著下降——曾经无比坚挺的核心国家德国和法国的经济增长也受到了威胁，出现了初步的疲软迹象。
此外，财政紧缩可能在未来数年内影响总需求，资本短缺的银行可能收紧信贷——这对欧洲的以银行为中心的信用中介体系来说是个严重问题——泛欧洲衰退已成不可避免之势。欧洲委员会最近将其2012年GDP增长预测调低到了0.5%，在全面衰退边缘摇摇欲坠。官方预测数据在未来极有可能进一步调低。
很难看出亚洲如何能在全球经济气候如此严峻的形势下成为繁荣的绿洲。但否定是深层次的，目前的势头看起来十分强劲。毕竟，亚洲在最近几年表现出色，太多的人相信，不管世界其他地区情况怎样，亚洲地区都能顶住。
要真是这样该多好。亚洲对外部冲击的脆弱性恶化了。在2008—2009年大衰退发生前夕出口占亚洲新兴市场整体GDP的比重上升到了44%，比1997—1998年亚洲危机时搞了整整十个百分点。因此，尽管危机之后的亚洲在21世纪的最初十年专注于修复给其带来巨灾的金融脆弱性——办法是囤积巨大的外汇储备，将经常项目赤字扭转为盈余，以及减少对短期资本流入的过度暴露——但并没有再平衡经济的宏观结构。事实上，亚洲的经济增长变得更加依赖出口和外部需求了。
结果，当2008—2009年的冲击袭来时，亚洲地区的所有经济体要么经历了严重减速，要么陷入了严重衰退。这一幕在未来几个月内很可能会再次发生。新兴亚洲的出口占GDP比重在2008—2009年间出现了剧减，但现在又回到了早前44%的高度，也就是说，该地区对外部需求冲击的暴露在今天与在3年前次贷危机即将发生时一样大。
中国——亚洲增长永动机的长期引擎——是亚洲对发达国家震荡潜在脆弱性的典型代表。事实上，欧洲和美国加起来占中国2010年出口总额的38%，是其最大的两个外国市场。
最新数据确凿无疑地显示，亚洲正开始感到最近的全球震荡的冲击。与3年前相同，中国首当其冲，其年出口增长率从2010年10月的31%下降到了2011年10月的16%，未来数月可能进一步下降。
在香港，9月出口额实际上收缩了3%，23个月以来首次出现同比下降。韩国和台湾也显示出了类似的出口大幅减速迹象。即使是长期以来被认为亚洲最能抵御冲击的经济体——印度，年出口增长也从2011年8月的44%下降到了10月的11%。
与3年前一样，许多人希望亚洲来一次“脱钩”，让这一腾飞中的地区免于全球震荡的干扰。但是，如今亚洲国家的GDP增长纷纷减速，这一愿望看起来只是一厢情愿。
好消息是，强大的投资拉动势头可以部分地抵消出口增长下降，并让亚洲免于硬着陆，实现软着陆。但是，如果欧元区瓦解，欧洲危机全面爆发，亚洲的美好愿望也将随之破灭。
这是亚洲在3年内第二次听见警钟，这一回，亚洲需要认真对待了。美国，这次又加上了欧洲，均面临着漫漫复苏路，亚洲新兴经济体无法再将稳健增长建立在依靠发达国家的外部需求的基础上，以维系可持续经济发展了。如果它们不想让增长减速，让劳动力迟迟得不到吸收，让社会不稳定风险与日俱增，那么他们就必须果断地将注意力转向该地区内部的35亿消费者。消费拉动的亚洲再平衡才是最迫切的需要。
墙里的另一块“金砖”？
