纽约——
传统的智慧很难应对一个设计良好的压力测试。在过去的24个月中，很少有这样的压力测试像全球经济经历了那次危机那样难以对付。现在，一缕新的曙光正在刚刚出现，伴随着一些新理论的出现，这些理论包括晦涩的市场价格论，美国消费者不可动摇的地位轮，或是称为放松监管论等。
在本轮的泡沫经济中，有一种相对来说没受到冲击的理论，那就是所谓“金砖四国”的概念——巴西，俄罗斯，印度和中国——在全球经济中越来越有分量。金砖四国的概念是高盛在2003年提出的，这个概念看起来不坏，至少75%的正确，它比当今社会的其他经济概念来的要准确一些。
起于2008年的经济危机将四个中的一个打回原形。如果我们再仔细地一个一个分析金砖四国的经济数据，就会发现真相，正如老芝麻街游戏所说的那样：“他们之间各不相同。”
俄罗斯经济的衰弱性及其本国银行和公司的高杠杆性被近些年来虚高的油价和天然气价格所掩盖。但在本期全球经济大动荡中暴露无遗。背负着破败的重工业基础设施，加上运转失灵和复仇主义政治形态，与此同时，俄罗斯的人口也处于近乎下滑通道之中。
即使在过去6个月，商品价格有所回升，俄罗斯的能源产量近些年来还一直下滑，部分原因是害怕外资的介入。随着中央集权的进一步扩大，俄罗斯的主权财富基金正在濒临枯竭。如果一直这么下去的话，俄罗斯的外汇储备最终也会消耗殆尽。
关于俄经济的旧病复发，在学术界，研究对外政策的学究们和受过教育的投资者中引发了一场争论：是否增加新的国家进入新兴市场国家名单之中。于是，各种不同的新名词纷纷出台，从BRICET（金砖四国加上东欧和土耳其）导BRICKETS（上述国家再加上韩国），甚至范围还要扩大——BRIMC，连墨西哥都要掺乎在里面。
在所有的新概念中，尽管经济不景气，俄罗斯也幸存期间。主要是因为俄罗斯依然拥有世界上最大的核武器库（虽有武器的年头有点老。），同时在联合国安理会拥有常任理事国的席位（也就意味着拥有一票否决权。），这比金砖四国的概念还要令人作呕。
如果纯粹地从经济潜能和基础来看，韩国更有资格入选。虽然受到邪恶的小兄弟北韩随时崩盘的危险，韩国坚实的经济实力随时准备接纳来自邻国的难民潮。土耳其也有类似的情况：生机勃勃的银行业，发展势头强劲的国内市场，对中东和能源政策影响力日益增加。即将获得的北约和欧盟的席位，以及和中亚同族裔国家的进一步合作等。
恐怕最引人入胜的国家要数印度尼西亚了。作为全世界最大的穆斯林国家，印尼中产阶级人数迅速增加，国内相对稳定的政局。在全球经济衰退的大背景下，印尼的经济在亚洲一枝独秀地成长。对于美国来说，印尼比俄罗斯来说更具吸引力，而俄罗斯正在和委内瑞拉一起唱衰美国。
印尼不仅仅从经济上来说，甚至从一个国家的层面来看，复兴的都更快一些。尽管民族成分复杂，岛屿众多，印尼正在迅速地从军事独裁国家转型，经过包括1997年的亚洲金融危机，2004年的海啸以及极端穆斯林有所抬头和国内政局动荡等多次的挑战和反复之后，国家正在复苏之中。虽然印尼的人均GDP还较低，但国家的经济潜力很大，印尼作为一个新星，正在冉冉地升起。
和其他亚洲国家相比（更不用说俄罗斯了），印尼对对出口的依赖性较小。本国丰富的原材料（包括木材，棕榈油，特别是煤炭）吸引了大量的外资。雅加达的政府在反对腐败问题上立场鲜明，现在更加强调制度建设的重要性。印尼的人口结构也有优势，目前人口2.3亿，是世界上第四大人口大国——相当于德国（八千多万）和俄罗斯人口加起来的总和。
但观念一旦形成就很难修改。俄罗斯已经成为金砖四国不可缺少的一部分。目前这个概念已经成为实际中的现实，在今年6月，这四个国家的领袖召开了第一次金砖四国会议。
此次会议明显是冲着美国来的，四国一致同意将美元拉下本国外汇的主要币种。几个月之前，四国在20国家峰会之前发表联合声明，誓言要改变全球经济体系的规则。
对于私营经济来说，金砖四国指数开始盛行，虽然高盛又引入了一个新的概念——“下一个11国”，这包括了孟加拉国，埃及，印度尼西亚，伊朗，墨西哥，尼日利亚，巴基斯坦，菲律宾，韩国，土耳其加上越南等11个国家，把他们也当做经济变化的晴雨表。加上先前的金砖四国，或许形成了一个更具有说服力的新兴国家“第一梯队”。
俄罗斯对自身被降级嗤之以鼻，美国官员也好像也要澄清这场口水战。与此同时，俄罗斯却在积极筹划金砖四国的叶卡捷琳堡会议，同时抢着买单，难道危机这么快就来了么？
又一尊大佛被毁坏
纽约——2001年，阿富汗巴米杨不朽的大佛被塔利班军队摧毁使整个世界沉浸在一片恐怖的氛围中。来自世界各地的政治和文化领袖对袭击行为表示了谴责。很多人主动要求提供帮助。每个人都在询问：如果再有这样的事情发生，世界是否做好了应对的准备？唉，回答是完全没有。 在巴基斯坦西北部的斯瓦特河谷（Swat valley），全副武装的伊斯兰好战分子不久前袭击了佛教艺术中一尊最古老也是最重要的雕像。这尊雕像的历史可以追溯到基督教起源的年代，雕像取坐姿，通高130英尺，在南亚地区的重要性仅次于巴米杨大佛而位列第二。
不仅如此，这已经是一个月内发动的第二次袭击。巴基斯坦《黎明报》的Murtaza Razvi指出：这次遭受袭击的佛像并非位于偏远地区。恰恰相反，它就坐落在穿过河谷中央的大路近旁。
尽管首次袭击发生之后，巴基斯坦考古学家一再呼吁当地政府保护坐佛和其他古迹，但政府却没有采取任何措施。事实上，好战分子有充足的时间完成破坏行动——在石像上打眼并填满炸药，而后将其引爆——而这一切破坏活动居然得以在光天化日之下从容进行。
他们这样做不是一次，而是两次。第一次，大佛由于好战分子的失误并没有遭到严重的损坏。而第二次，他们就幸运多了，不仅炸毁了大佛的脸部，而且毁坏了他的肩膀和脚。似乎这还不够，现在又有关于第三次袭击的报导。 1995年，我曾穿越斯瓦特河谷对佛教宝藏进行研究。这些令人叹为观止的文物或者雕刻在悬崖之上，或者收藏在美丽的小型博物馆中，为千百年来一直笃信佛教的当地穆斯林群众带去了快乐与骄傲。虽然我是一位非穆斯林的印度女性，但我却可以毫无惧怕地穿越整个地区，而且从当地居民那里得到了热情的援助。所有派别的人们都欢迎我的到来，他们也愿意领我参观重要的佛教文物。 仅仅10年后，气氛已遭到如此的毒化，以至于当地的警方和居民领袖都不愿挺身而出保护这些有纪念意义的文物，也不敢主张它们的所有权。更令人悲哀的是，尽管巴基斯坦报纸大范围地谴责袭击事件，批评当地官员的冷漠态度，但在国际媒体上却鲜有这方面的报导见诸报端。
是不是在伊拉克战争以后，在巴格达国家博物馆令人惊讶的掠夺事件发生以后，我们已经失去了愤怒的能力？是不是我们已经在反恐战争的噩耗中变得麻木，不愿再去了解新发生的事情？
在斯瓦特河谷和巴基斯坦西北部有着大量重要的佛教文物。就在此刻，由于伊斯兰领袖Mullah Fazlullah的巨大影响，所有这些文物都正面临着灭顶之灾。Fazlullah是Sufi Mohammad的女婿，正是后者创建了伊斯兰教的极端派别。
该教派曾把10，000多名吉哈德战士派往阿富汗，在2001年与塔利班军队一道与美军作战。尽管据传Mohammad在一家小监狱里受苦受难，但Mullah Fazlullah却没有受到任何惩罚，而且一直利用电波传播着仇恨和偏狭的消息。
英国大选结果恐将拖累改革
佛罗伦萨——英国政治一向是发达国家中的试验场。20世纪70年代，英国模式成为管理战后经济崩溃的典范。该模式政治上的基础是凝聚共识，经济上的基础是凯恩斯主义需求管理。如今，在我们眼前崩溃掉的是“轻监管”体制，在该体制盛行时期，把自己包装成“新工党”的那个政党接受了大市场模式，尤其是大范围地放松了对金融市场的监管。
20世纪60年代，凯恩斯主义经济政策营造出一种人人受益的幻影：高就业水平、高工资增长；英伦三岛成了地球上最酷的地方，披头士、滚石乐队、嘉纳碧街（Carnaby Street）上的粉彩风（pastal fashions），无不令人目眩神迷。
然而，凯恩斯主义搞的是持续不断的财政扩张，却不用货币紧缩来抵消它的副作用。到了20世纪70年代，这一套办法终于给英国带来种种苦果：国际收支经常项目下不可持续的巨额赤字、高涨的通货膨胀水平以及在当务之急问题上的政治死结。哪个社会群体该为全民利益第一个作出牺牲？
1974年初，爱德华·希思（Edward Heath）的保守党内阁跟势力很大的煤炭工会为了“谁统治英国”而缠斗不休。2月，他要求提前举行议会大选，选举结果却没有一个是赢家。希思的支持率落到谷底。反对党工党也乏善可陈，提不出足以代替保守党路线的纲领。它只想避免同工会发生正面冲突。
大选使英国政治陷入僵局。中间派自由民主党最初采取均势策略，坊间则传言希思准备推动选举制度改革，说他许诺建立比例代表制，方便自由民主党在未来大选中获取更多议席，以换取后者支持保守党重新组阁。
今年5月6日的英国大选极有可能再度导致1974年那样的僵局。政治交易已在酝酿之中，不受欢迎的现任首相戈登·布朗（Gordon Brown）相当于当年希思的那个角色，他正在向自由民主党暗送秋波，承诺推动宪法改革，给这个第三大党更多好处。
1974年的时候，人们谈得很多的保守党—自民党联盟并没有最终形成，因为自由民主党不愿把自己的命运跟一位不受欢迎、信誉扫地的政治家拴在一起。结果诞生了一个少数派内阁，它得不停地为取得支持率与合法性而苦苦挣扎，最终只能出台一些不痛不痒的政策，丝毫没有触及英国深层次的问题。
今日英国的局面更像1974年，而不像1979年，那一年，撒切尔革命把这个国家带上了一条新的轨道。如今，经济上也面临大问题——信贷驱动的泡沫破灭了，银行业岌岌可危（唯一的差别是，由于金融体系的大幅扩张和国际化，如今的银行规模大得多）。两大政党都暴露出疲态，似乎在争相模仿对手。这样的选择让选民意兴阑珊。
还可以类比1992年的意大利政局，当年，主导意大利政坛40年的两大党——基督教民主党和意大利共产党，由于腐败和思想上的贫乏，居然双双失势。
21世纪头十年的经济繁荣，同20世纪60年代一样，看上去人人都像活在童话里一般。20世纪60年代，反周期财政政策许下全面繁荣的诺言；21世纪头十年，令人们产生幻想的换成了个人负债消费，而不是政府赤字财政。金融市场的魔术使借债和消费的个人化得以可能。
同20世纪70年代时一样，今日的经济崩溃，也令所谓“人人受益”的方式显露无遗：房产所有者看到房价上涨、社会福利覆盖面有所扩大、人们陶醉在一波类似20世纪60年代“酷英伦”的潮流之中。
但是也正如70年代一样，今日英国的未来注定坎坷，而且还笼罩在债台高筑的阴影之下。大力整顿是当务之急。然而就在此时，两大政党都感觉难以直面问题，因为谁都不敢在大选前呼吁民众为国牺牲。
而且，工党政府和反对党保守党双方的纲领颇显雷同，都在往自由民主党的立场上靠。两大党都在争取中间选民，但是在这一点上它们没法儿比原本就是中间政党的自民党做得更好，何况后者向来在野，不像两大党那样饱受腐败丑闻的困扰。
到目前为止的竞选趋势表明，自由民主党成绩异常出色。在电视辩论中，自民党党魁的光芒盖过了其他两大党的党魁。此外，工党和保守党都陷入了一个政治陷阱。一旦他们反对自民党的立场，他们就显得走了极端，从而失去了选民的好感。
然而，这种一味求稳的政治气候会妨碍英国寻找大刀阔斧的改革之道，而那才是英国所急需的东西。大选的结果很可能是产生一个扯皮议会，没有一个政党获得显著多数，就像20世纪70年代那样，对英国的深层次问题碌碌无为，难怪国际货币市场的反应，同20世纪70年代中期如出一辙。
2009年的汇率将又会大起大落吗？
坎布里奇-2008年是汇率非常动荡的一年。美元的上涨，日元的进入轨道，欧元的回落，和英镑的惨跌，这一切捅了一个大窟窿。和加拿大元、澳大利亚元、新西兰元和南非兰特等“商品货币” 一样，新兴市场国家的货币受到打击。实际上，每个在很大程度上依赖于商品出口国家的货币，都受到影响。
那么，明年的汇率将会是怎样？
虽然只有持续的高波动性是安全的赌注，但我们正处于一个不寻常的时刻，短期和长期趋势似乎是非常不同的。从短期来看，日元和美元继续受益于大众对风险的逃避，因为惊慌的投资者需要寻求藏身之地。当其它国家的央行继续把利率下调至微乎其微的地步之时，日元和美元因此正在升值，而日元和美元的利率政策已经占据了这个区域。
因此，尽管美国和日本短期内将不会提高利率，更低的外国利率仍使美元和日元相对更具吸引力。商品价格将继续疲软，会拖累商品货币，尤其会支撑日元，因为资源贫乏的日本是如此依赖于商品进口。
通常情况下，短期和长期汇率趋势的方向是一致的。事实上，大量研究表明，对大多数主要货币来说，对下周的汇率、下个月的汇率、或甚至明年的汇率最准确的预测，就是保持今天的汇率不变。但市道很难正常。由于美元其避风港的地位，持续的财政危机正对美元造成稳步上升的压力。商品价格还在探底。
然而，金融危机终将结束，全球经济衰退也将结束。而你要知道，两者都不会很快结束，再拖7个或8个月也是有可能，如果不是更久的话。但是，当更为正常的增长真的恢复的时候，近来支撑美元和日元升值的趋势将会消失。国际投资者也许会感谢美国激进的货币和财政刺激，这样的政策在当选总统奥巴马1月20日上任后将大幅加速。但投资者仍担心钱真的投进去时会发生什么情况。
许多新兴市场也将想要介入反周期的宏观经济政策，但对财政的连续性的担心和对大幅度通货膨胀的恐惧，使他们被捆住了手脚。欧洲的财政政策被马斯特里赫特条约限制住了，而欧洲的货币政策则专注于稳定物价。
诚然，中国因其庞大的外汇储备，它和其它国家一样有钱来花在反宏观经济政策上。但是，中国的统治者们知道，国家在继续推行渐进的金融自由化过程中，中国高度受压抑的银行体系是脆弱的，其外汇储备可能要用来进行资本额调整。
因此，也许没有一个地区将和美国一样具有扩张性。
目前，全球投资者得不到足够的美国国库券，美国短期债券的利率的猛跌证明了这一点。但是，这种需求的大部分是短期性的并由对危机的恐惧所引发的。当市场趋于正常之时，投资者肯定会环顾四周，并意识到美国为了抗击经济衰退已经大大增加了其债务，增量可能达到数万亿美元。与此同时，随着大胆的银根放松政策对价格稳定所造成的破坏，今天的物价的下降（或“通缩” ）最终将演变为通胀。
诚然，一些主要货币在过去一年中的变动可被视为正常化。在购买力基础（一种衡量不同货币可以购买实际货物的基本标准）上 ，欧元被荒唐地高估在1.60美元上，而日元则被荒唐地低估在一美元兑120日元以上。而商品货币也不得不从其戏剧性的高度跌下。
因此，过去一年中货币的调整就是在一定程度上使国内相对价格水准和汇率之间达到了更好的平衡。但现在，新兴市场国家的汇率可能已经下跌过度，而商品货币更是这样。
从长远来看，全球化和经济融合将重新推进，而新兴市场和商品货币将必定走强。与此同时，更高的美国通胀率和美国大规模的更高水准的公债的前景最终必将对美元加压，就像仍然令人担忧的美国贸易赤字一样。至于日元，它也将随着日本的公债水准的持续上升而遭受打击，日本的公债已经列入全世界最高水准了。持续疲软的日本经济最终将打击日元。
如果今天的一些列汇率代表了美元和日元对于尤其是新兴市场的货币的升值过度，那么什么时候会缓解下来呢？这取决于你认为什么时候金融危机将得到缓解，而这和汇率一样很难预测。但是，它终会到来。然后你就等着看美元和日元自食其果吧。
回应伊朗
纽约——我们对伊朗的核计划有所了解，我们也知道不能加以鼓励。据报道，伊朗有两个地方在浓缩铀——其中一些浓度达到了20%，远远超过了民用所需的浓度。国际原子能机构也报道说，伊朗正在研究设计核弹头。简而言之，伊朗的官员称，他们的核计划只是用于发电或医学研究，这一点说服力都没有。
然而，世界还是有很多东西不知道。比如，我们不知道伊朗是否在未遭披露的地方进行秘密的活动，伊朗何时能研发出粗糙的核武器，据估计是在几个月到几年之间。我们也不知道伊朗四分五裂的领导层是否已经决定研发核武器，还是只是暂时停一段时间，算计着本国可以在获取核武器的过程中获得许多好处，又不用承受真正获得核武器后的风险和代价。
无论是哪种情况，伊朗的活动都让世界面临艰难的选择。所有选择都是有代价和风险的。此外，代价和风险都不可能准确计算。
一种选择是接受拥核或接近拥核的伊朗并与之相处。这样做的前提是能够威慑住伊朗不使用核武器，正如冷战期间苏联一样。扩展导弹防御，美国能够增强安全保障，让伊朗明白用核武器威胁或使用核武器，美国将坚定加以回应。
但是默许伊朗拥核具有巨大的缺陷。鉴于伊朗对其对手采取颠覆和恐怖活动，拥核的伊朗可能会更加咄咄逼人。伊朗还可能将与核相关的材料、技术或武器转让给盟友（比如委内瑞拉的乌戈•查韦斯）或激进组织，比如真主党和哈马斯。这样非但无助于该地区各国更加谨慎和稳定，伊朗或以色列可能在危机中率先发动袭击。
我们也不能认为，伊朗四分五裂和激进的领导层常常会理智地采取行动，核扩散会仅限于伊斯兰共和国。如果伊朗研发了核武器，沙特阿拉伯、土耳其和埃及等国也会购买或研发自己的核武器。中东战事一触即发是噩梦最好的写照。
另一个相反的政策选项是防御性的攻击：对伊朗境内与核计划相关的基地发动军事进攻（最有可能由以色列、美国或两国一起发动攻击。）。其核心目标是阻碍仍在聚集的威胁出现。
不过这个选项也有很大的缺陷。即使是成功的防御性攻击也至多只能将伊朗的核计划推迟几年。伊朗几乎肯定会重建基地，可能会建到地下，加固基地从而使发动未来的袭击困难得多。
此外，伊朗很可能立即对目标进行报复，这些目标包括沙特阿拉伯、伊拉克、阿富汗以及世界上其他存在美国利益的地方，还有美国本土。真主党可能会攻击以色列。如果这一切真发生了，由于石油短缺和恐惧，石油价格将扶摇直上，可能导致许多已经摇摇欲坠的世界经济体陷入衰退。军事袭击也可能导致伊朗人民团结在政府的周围，降低出现更富责任领导层的可能性。
因此，美国和世界上的许多国家都在探寻其他选择，其中包括伊朗的政权更迭，这也不足为奇。然而，虽然这有可能实现，但是没有政策可以确保伊朗发生政权更迭。所以，针对伊朗的主要政策还是强制实行日益严厉的经济制裁。这项政策的原理是，随着人们对制裁带来的影响日益不满，伊朗领导人会担心在政治上失去控制，进而重新盘算进行核活动的利弊，为了消除制裁接受谈判中的约束条件。
这有可能实现。国际社会越来越支持制裁措施。伊朗（伊朗的经济在很大程度上依靠每天200多万桶石油的出口）寻找买家——尤其是愿意支付全价的买家——越来越难。与此同时，伊朗的货币在贬值，导致许多伊朗人买不起进口产品。
当前政策的一些辅助性成分似乎产生了影响，这些辅助性成分是一些暗中的努力，旨在减弱伊朗进口敏感技术的能力。病毒已经入侵伊朗的计算机，降低浓缩铀至关重要的离心分离机的效率。个别人员遭暗杀也可能减缓了伊朗核计划的进程。
但是阻碍伊朗的努力与迫使伊朗停止核计划不是一回事。因此出现了现有的制裁是否应该更加广泛、更加严厉的问题；在这方面，中国和俄罗斯必须决定其优先任务。另一个问题是制裁是否足以说服伊朗领导人接受可作证的限制条件，限制其核计划。第三个未解决的问题是在发动军事袭击之前，以色列或美国还能忍受伊朗的核计划多久。
实际上，或许唯一可以确定的是伊朗的核计划将成为2012年的一个重要国际问题——很可能成为最重要的国际问题。
对耐药性的公平之战
布莱顿——现有抗菌药的效果正在逐渐丧失。如果任由目前趋势继续下去，我们可能重温抗生素发明之前坐视感染性疾病成为主要杀手的境况。
迎接耐药菌发起的挑战绝非易事，这需要大规模投资研发新的抗菌药，还要为确保药物有效性建立起控制及限制新疗法的医疗制度。就像应对气候变化问题一样，国际协调行动是任何有效策略的基础。尤其是必须协调药企 、政府付费机构和全球穷人的关系。
事实上，成功的关键在于鼓励穷人参与。中低收入国家是耐药菌的重要滋生地。住房拥挤、卫生条件差和免疫系统受损无论因为营养不良还是HIV等慢性感染，均为传染病的蔓延提供了肥沃的土壤。抗生素质量低劣并常被误用使细菌有了产生耐药性的机会。大量抗生素同时被应用于畜牧业。此外，各国农村及城市间显著改善的交通基础设施也导致耐药基因迅速在世界各地传播。
在很多容易感染传染病的国家，政府的医疗保健系统都无法满足需求，于是这当中的差距就由从医疗专家到非正规供应商的一系列游离于监管体系之外的供应商来负责弥补。这样的制度外安排确有好处。例如孟加拉国最近的一项研究表明由租摊经营的所谓“乡村医生”所提供的抗生素对降低产后败血症和儿童肺炎的死亡率都有帮助。但也有相当多证据表明所提供药品质量参差不齐，并且也经常出现滥用。很多时候患者都未能按疗程服药。
一种对策是制定并执行立法仅凭医生处方购买抗生素。但这样可能严重限制穷人获取抗生素的渠道，提高感染死亡率，因此既难以执行又在政治上无法接受。替代方法是制定通过非正式渠道改善抗生素治疗的新策略。
首先要投资获取常见抗感染药的可靠监测数据。治疗指引必须涵盖上述信息，并将其分发给所有抗生素供应者。
此外，必须以合理价格提供高质量的抗生素。必须从市场上消除假冒产品，并在政府、药企和公民团体间建立合作监管机制来控制质量。必须通过批量采购等方式以确保药品低价；在某些情况下，可能有必要发放公共补贴。
降价措施需要配合有关规定来防止滥用。推出全疗程组合药物创新包装可以简化治疗决策。同样，发展低成本诊断技术可以减少仅以症状为依据的治疗需求。
最大的挑战是鼓励抗生素供应商改变其行为。这需要认证、修改支付机制和鼓励中介机构参与提供技术支持并监控效果。上述机构可以包括非政府组织、宗教机构、社会企业家和药物分销企业。这些活动不太可能取得商业利益，因此政府、慈善机构和药品生产商的支持就变得十分必要。
与此同时，必须将正确使用抗生素的可靠信息和建议传达给公众。如果民众大都依赖自身资源来应对疾病这一点就显得尤为重要。
落实系统化的抗生素应用改革需要建立国家和全球联盟。必须以制定反映患者和社团需求的医疗工作者和药企基本行为准则为核心目标。政府必须在此过程中发挥有效作用；研制、生产和销售药物和诊断技术的企业将积极探索促进合作。人类从中受益的前提是必须以公正、可持续的方式管理抗生素。
移民和新阶级分化
