新加坡&mdash;&mdash;英国的欧洲事务影子大臣帕特·麦克法登最近警告工党党员他们应该尽可能去接纳全球经济，而不要像对待瘟疫一样对移民问题避之唯恐不及。如他所言，“你可以从别人的痛苦中寻找满足感，也可以给别人一个机会。我认为我们的政策应当着重于给别人机会。”
在这个被针对移民、银行家、穆斯林、“自由派精英”、“欧盟官员”、世界主义者或哪怕仅有些许陌生的任何事物的不满所占据的世界里，像这样明智的看法已经十分罕有。世界各国领袖应该多加听取。
在美国，由茶党活动分子支持的共和党正威胁要关闭政府，理由仅仅因为奥巴马总统为已经在美工作生活多年的非法移民提供了获得公民身份的机会。英国独立党（UKIP）正力推一项计划，在五年内禁止移民取得永久定居资格。俄罗斯副总理罗戈津曾经公布了一段视频承诺要将垃圾从莫斯科“清理”出去&mdash;&mdash;他把主要来自前苏联加盟共和国的外来务工者称之为垃圾。
就连曾以宽容闻名的荷兰和丹麦人都越来越多地投票给主张严惩移民的党派。一贯主张可以自由侮辱穆斯林的荷兰自由党想要禁止所有的清真寺。就连新加坡势单力薄且备受骚扰的反对党&mdash;&mdash;新加坡几乎人人都是移民的后代&mdash;&mdash;都从迎合民众对于移民（主要是中印移民）的不满中汲取动力，人们认为这些移民从“本地人”手中抢走了工作机会。
美国茶党狂热份子、俄国沙文主义者、忧心忡忡的荷兰和丹麦人以及新加坡左翼人士究竟有哪些共同诉求推动着这样的反移民情绪？
在经济紧缩环境中保住工作无疑是一个严重的问题。但穷苦的墨西哥移民几乎没有威胁到支持茶党的多数美国中年乡村白人的生计。英国独立党受欢迎的某些区域移民非常罕见。而许多荷兰自由党选民的住所并不靠近任何清真寺。
反移民情绪不受传统左右翼分界的限制。茶党或英国自由党支持者与真正担心被低薪外国人抢走工作的工薪阶层选民唯一的共同点是害怕跟不上迅速变化、由超国家机构主导的全球网络化世界的焦虑。
在右翼领域，对保守党派的支持在移民或超国家机构受益者的商业利益和受威胁团体间发生割裂。从中可以找到英国保守党如此害怕自由党的解释。相比于经济发展，英国自由党领袖法拉奇更关注宣扬他的极端民族独立。
而在左翼领域，反对种族主义及狭隘情绪者和想要保住饭碗和本土工薪阶层残存“团结”者所持的意见发生了分歧。
将移民问题所引发的焦虑仅仅视为对全球化经济的偏见和忧虑并归结为反动情绪而置之不理无疑是一种错失。民族、宗教和文化特征（这里缺少更准确的形容词）正在发生转变，虽然转变的动力与其说是移民还不如说是不断发展的全球化资本主义。
在新的全球经济中，输家和赢家都非常明确。有能力在各种国际场合有效沟通的受过教育的男性和女性无疑是受益者。而缺乏必要教育或经历的人&mdash;&mdash;这种人大有人在&mdash;&mdash;在苦苦地挣扎求助。
换言之，新一轮阶级分化无关贫富差异，而更多倾向于受过教育的都市精英和没那么世故、灵活，并且在各方面关系也没那么丰富的乡下人的区别。乡下人的政治领袖（及其支持者）有时比他们所痛恨的都市精英更加富有并不能改变什么。他们仍然感到被人看不起。因此他们像所有被扑朔迷离而又令人迷惑的世界排除在外的人一样满怀仇恨和痛苦。
民粹主义煽动者想要挑起这样的仇恨，痛骂那些为微薄收入卖命或者根本不工作的外国人。但其实更令本土民众沮丧的是少数族裔和移民的相对成功。
这就解释了奥巴马遭人仇恨的原因。美国人知道不久以后白人将成为少数，有色人种将越来越多地身居要职。此时，所有茶党党员和像他们一样的人所能做的只是大喊，“把国家还给我们！”
当然，这个要求根本不可能。如果不想像波斯尼亚那样引发全境范围内的大规模血腥种族清洗，美国人和其他人除了习惯生活在越来越多样化的社会里之外其实别无选择。
同样，经济全球化的效果也无法消除。但监管可以而且理应得到改善。归根结底，有些东西仍然值得保护。我们不想让文化、教育、生活方式或工作完全处在市场力量的创造性破坏之下有着充分的理由。
麦克法登已准确地找到了的全球化挑战的核心解决方案：那就是赋予民众“谋取全球化世界利益的工具”，从而使“高度互联的世界更好地为人们服务”。问题是上述呼吁更有可能吸引高学历、已经掌握优势的群体，而不是那些在今天全球经济中感觉权利被剥夺的失意者。
这个摆在日益代表都市精英利益的左翼政党面前的问题十分严重。与此同时，乡村民粹主义者正在推动传统的保守派人士在民众仇恨的黑暗领域转向右翼。
医学的社会科学
达沃斯—20实际80年代，当我还是一位医科学生时，我在新几内亚的巴布亚（Papua）得了疟疾。这是一段可怕的体验。我头痛发烧，并出现贫血。但我吃了药，并好了起来。这不是一段愉快的体验，但感谢高效廉价的疟疾药，我从未陷入险境。
这些把我治愈的药片——氯喹如今已不再有用。即使在我服用它们的时候，世界许多地区的导致疟疾的寄生虫已经拥有了氯喹抗药性。巴布亚新几内亚是这些药片还能管用的最后几个地方之一，而即使在那里，氯喹的药效也是每况愈下。如今，氯喹已经基本从我们的药品清单中消失。
病原体对抗生素和其他抗菌药的抗药性越来越强，这正在成为当代医疗的最大危机——而这一危机无法单靠科学解决。
其他药品正在步氯喹的后尘。结核菌、大肠杆菌、和沙门氏菌的多抗药性菌株已经司空见惯。大部分淋病是不可治愈的。超级病菌，如具有甲氧西林抗药性的金黄葡萄球菌（MRSA）和艰难梭菌，正在迅速繁衍。在印度，2013年因抗生素无效的传染病而令58,000 新生儿死亡。
如今，疟疾往往通过青蒿素（一种中国药草总提炼的药物）和其他抗疟疾药物一起使用治疗。但这些革命性药品极有可能步氯喹的后尘成为明日黄花；抗药疟疾菌株已经在东南亚进入记录。
这不仅仅是一个医学问题；这是一场潜在的经济灾难。以经济学家奥尼尔（Jim O’Neil）牵头进行的抗生素抗药性研究（Review on Antimicrobial Resistance）指出，如果当前趋势持续，抗药性传染病将在2050年夺走1 000万人的生命，在未来35年中给全球经济带来100多万亿美元的损失。
甚至如此严重的预测也有可能大大低估了情况，因为它只包括了用传染病所造成的生命和福祉衡量的直接损失。接受化疗的癌症患者是为了用它们抑制非如此就会摧毁他们羸弱的免疫系统的细菌。许多如今被视为常规手段的外科收入，包括人工关节和剖腹产，只有在抗生素能够预防偶发感染的情况下才能实施。
抗药性的源头在早已是众所周知的进化论。如果病原体被暴露在有选择的毒性药物的压力之下，最终它们会适应这种药物。由我担任总裁的惠康基金会（Wellcome Trust）投资了数亿美元用于研究这些机制、改善诊断和创造新药。
为了有效解决问题，这一努力必须扩大到科学领域之外，进入与传统上与医学并不相关的领域。不论是富国还是穷国，我们都在系统性滥用抗生素。对付抗药性的关键在于拖延病原体的适应。但是，由于过多地开出抗生素处方盒无法完成必要的疗程，我们正在让细菌获得恰好能鼓励抗药性的药量。因此，我们实际上在帮助细菌接种，形成对我们希望用来对付它们的药物的免疫力。
这是因为我们一直几乎完全把抗生素看成是一种消费品——我们要求医生给我们开出处方，并在我们感到合适的时候停药。即使是最了解情况的患者也会无用这些出色的药物。英国的研究发现，哪怕是知道抗药性如何发展的人，也常常会在没有处方的情况下服用抗生素或把自己的药给家庭成员，从而加剧了抗药性问题。
改变这一破坏性行为需要我们更好地理解其背后的社会和文化因素。历史学、心理学、社会学、人类学、经济学、市场研究和社会营销等学科都能有所助益。
不仅抗生素抗压性问题是如此。埃博拉疫情等疫情的爆发也是如此。与病毒抗争需要我们理解病毒的生物学、其传播的传染病学，以及可能使用哪些药物和疫苗来对付它。但这也需要理解让传染病在利比里亚、塞拉利昂和几内亚肆虐的行为因素。
解释这些社会为何如此脆弱需要了解地区的最近历史和明白为何那里的人对公共当局极不信任。患者隔离和死者安全下葬时遏制埃博拉的关键，但这两项措施的实施都需要顾及文化敏感性——而不仅仅是它们背后的科学解释。
今天的公共卫生大威胁具有深远的经济影响。实现它们所造成的风险的最小化需要认识到它们与社会、行为和文化因素互动。科学提供了强大的工具。但我们需要比科学更多的东西才能有效使用这些工具。
再次捍卫犹太人
