马德里——尽管法国各地大规模团结集会给人留下了相反的印象，但最近针对讽刺杂志《查理周刊》的袭击并不意味着西欧的言论自由正面临任何严重威胁。恐怖袭击也不意味着伊斯兰激进主义即将以某种方式吞噬或改变西方社会。这次事件真正凸显的是一种不为人知的威胁：那就是针对欧洲犹太人的歧视和暴力正在死灰复燃。
《查理周刊》是19世纪法国讽刺宗教政治人物的低俗野蛮传统所遗留的最后一点痕迹——完全可以被看成言论自由的理想符号。欧洲人群起捍卫一项重要的原则；无论言论自由是多么可恶，但仍在任何民主国家占有一席之地。
同样，尼罗河儿女所谓的西方难逃被伊斯兰兼并厄运的 “欧拉伯”预言根本就没有成为现实。没有任何伊斯兰政党在欧洲议会占据席位；举足轻重的穆斯林人物在欧洲主要文化和政治权力中心发挥作用的少之又少；几乎没有任何阿拉伯人和穆斯林进入到欧盟机构当中。
极端分子招募引诱年轻欧洲穆斯林并没有反映出伊斯兰主义者——甚至是伊斯兰影响力在欧洲的传播势不可挡。相反，它体现出极端分子疯狂地妄图影响欧洲地区，生活在这里的绝大多数穆斯林都渴望融入而非挑战现有秩序。
欧洲真正受到威胁的是犹太人群体。2006年，法国犹太人宜兰·哈里米被人绑架到地窖并残酷折磨了三个星期，导致其最终丧生的惨剧。2012年，三名犹太学生和一位犹太教士在图卢兹被枪杀。还有去年4月，一对犹太情侣在巴黎郊区被劫，原因是袭击者认为“犹太人一定非常有钱”（但这并不能解释他们为什么之后强奸了那名妇女）。一个月后，一名法国圣战分子袭击了布鲁塞尔犹太博物馆，造成3人死亡、1人重伤的惨剧。几个月后，巴黎一间犹太教堂遭到了暴徒袭击。
上述事件所引发的公愤远没有最近几周那样强烈。假设巴黎犹太超市四名犹太人遇害事件（假定肇事者就是被捕之前的《查理周刊》恐怖袭击团伙）发生在其他情况下，我们可以认定它不会引发捍卫法兰西共和国价值观的大规模运动。
有人认为巴勒斯坦困境是造成欧洲反犹暴力大幅增长的主要动机。但是，2012年民意调查显示，更多欧洲人认为长久以来的反犹而非反以情绪助长了针对犹太人的暴力行为。
激进伊斯兰教早在犹太复国运动前就一直在宣扬仇犹主义，而且即使在巴勒斯坦建国以后这种活动也不会停止。有鉴于此，伊斯兰极端主义越来越高调（通过吸引欧洲和其他地方穆斯林男青年的注意力）导致针对犹太人的暴力活动愈演愈烈并没有什么值得稀奇。
但深层次问题无法解决给犹太人留下的印象是他们在欧洲没有未来。最近一次YouGov调查发现很大一部分英法民众抱有反犹主义观点。 由华沙大学偏见研究中心进行的另外一次调查显示在2013年，大约63%的波兰人相信犹太人合谋控制银行体系和全球媒体。
这个问题不仅对犹太人、而且对整个欧洲造成了严重的影响。 正如汉娜·阿伦特六十年前曾经指出的那样，反犹主义兴起推动欧洲陷入极权主义。随着右翼极端主义和民粹主义运动在众多国家方兴未艾，欧洲的政治制度及其赖以存在的价值观正在遭受威胁。
法国总理曼努埃尔·瓦尔斯已经认识到其中的危险性。在最近国民议会纪念120年前左拉攻击仇犹情绪“盲目愚昧”的一次演讲中，瓦尔斯质问：“我们怎么能够接受在法国的大街上有人...呼喊“杀死犹太人”？...我们怎么能够接受法国人因其犹太身份而遭到杀戮？”之后他警告法国反犹主义（比方说把大屠杀写入法国教科书所引发的担忧）的复兴显示民主已经陷入危机。
但瓦尔斯仍然是唯一一位强调上述危险已经迫在眉睫的欧洲政治家。其他政治家现在要加快脚步，而且同时不应排除出台旨在影响以色列对巴政策的大胆策略。
与此同时，为欧洲——和伊斯兰历史上——根深蒂固的问题寻找解决办法，将其归咎于以巴冲突或受排斥的年轻穆斯林是一个危险的错误。如果想要避免再次陷入恐惧、仇恨和骇人听闻的政治魔掌，欧洲人必须认真审视自己的所作所为。
兴都库什山脉的和平伙伴关系
巴基斯坦西北边境省份，开伯尔山口－巴基斯坦总统佩尔韦兹·穆沙拉夫和阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊从来没有共享的边境战略。但是，当你站在开伯尔山口的至高点米奇尼哨所，注视着下面在兴都库什山脉的阴影中轰轰作响的成千的从阿富汗驶入巴基斯坦的卡车和公共汽车的时候，问题的答案是显而易见的：控制阿富汗－巴基斯坦边境需要一个同时关注阿富汗和巴基斯坦的反游击战和破坏的政策。 巴基斯坦的新政府非常有机会来做出这样的改变。为了切断塔利班和基地组织的人员征募和物资供给，两个国家应该合力打击武装分子。 这意味着，首先，从巴基斯坦驻扎在阿富汗1,600英里边境的有50,000人的战斗部队开始，提高边境部队的安全保卫训练。这些“大地之子”健康状况不佳。他们巡逻从25,000英尺高的山脉到光秃秃的沙漠地区的收入每天不到两美元。
.他们也不得不用老旧的武器战斗。正如一位高级指挥官告诉我的那样，“塔利班的武器装备更好并且火力更足。”他们没有空中武装力量，更糟的是，没有快速反应部队来支援他们。两个位于南瓦齐里斯坦省拉哈（Ladha）堡垒的边境军营在过去的几个月里不断的遭到袭击。 对边境沿线的护卫可以按照平行的轨道进行。边境军队的监察长默罕默德·阿兰·卡塔克（Muhammad Alam Khattak）少将向我建议说，“把我们的边境部队带走，在一个地方训练他们然后再把他们带回来。”阿富汗也应该作同样的事情。通过北约的国际安全援助部队(ISAF)阿富汗国民军培训项目，阿富汗应该可以使边境部队和他们的普什图兄弟同时联动起来。巴基斯坦为适当的装备和军队集结停供的额外支援－包括一支边境军团快速反应部队的建立－应当保证，这样在巴基斯坦的边境部队士兵就可以成为阿富汗需要的反游击战和破坏的伙伴。 其次，和叛乱分子的和解应以诱导他们叛变开始。一位美军高级指挥官推荐这个策略，他说“60%的叛乱行动可以通过和解来遏止住。”尽管人们对这个过程有压倒性的支持，但是却没有实现它的方法。
在阿富汗的赫尔曼德（Helmand）省，2,000名塔利班武装分子被国际安全援助部队包围并接受审查，他们只有建议没有得到阿富汗中央政府支持的情况下才被放弃。在霍斯特，许多来自部族地区的塔利班成员叛变，他们承诺无条件地放下手中的武器。
在这两种情况中，叛变的武装人员都说了同样的事情：他们可以招募更多的人；他们需要的仅仅是诱导因素。巴基斯坦和阿富汗应该发展和执行一个针对中低层塔利班和基地组织指挥官的区域和解项目。 第三，毒枭应被逮捕和拘留。正如一位阿富汗政府官员说的那样，“如果你不能清除一个腐败的法官，你怎么能够对付塔利班呢？”在阿富汗有一百个顶级毒枭。每个人都知道他们是谁，但是他们中没有一个人被捕。
因为担心不利反应而不这样做只会增强他们的势力。而且允许他们继续控制走私路线引发了省级官员和阿富汗国家警察资金腐败的连锁反应，这回过头来又滋长了叛乱。 最后，改革宗教学校系统。不是所有的宗教学校都是恐怖分子训练的温床。但是问题是，在19或20岁后，对任何宗教教育而言，阿富汗的宗教学生就必须去巴基斯坦进行。然后他们迅速被通过钱，宣传以及巴基斯坦毛拉的压力逼迫成为“坏塔利班”。 为了解决这个问题，阿富汗教育部长哈尼夫·阿特马尔－可能是最具改革头脑的政府成员－正在寻求在阿富汗建立34所新的用于高等教育的宗教学校（他的目标是2,000所）。，其针对课程改革以使其包括伊斯兰研究，性别研究，计算机科学以及英语的建议，应该会赢得巨大的支持。
随着从阿富汗进入巴基斯坦学生的减少，巴基斯坦可以把它的注意力集中到自己的宗教学校和将学生转变成自杀炸弹的毛拉上。根据阿特马尔部长的建议，两个国家的课程应该协同。符合这些课程标准的宗教学校应该注册，得到支持以及鼓励。 只有一个有效的阿富汗－巴基斯坦伙伴关系才能开始控制边境地区的叛乱。没有这一点，在阿富汗的战争以及巴基斯坦的动荡都不会结束。
欧洲雷区的安全小道
伦敦——本周早些时候，近100位欧洲名流向欧元区所有17个成员国领导人发出了一封集体公开信。信中直接了当地说出了欧洲领导人似乎已经心知肚明的道理：不能再继续使用“拖字诀”了。同样重要的是，他们还明白了，确保政府能够以合理利率发债是不够的，还必须提振欧洲疲软的银行体系。
事实上，欧洲银行问题和主权债务问题是相辅相成的。政府债券价格的下跌暴露出银行的资本不足问题，而政府不得不为银行资本重组提供资金的前景又推高了政府债券的风险溢价。如今，银行股价格还不到账面价值，欲在此时筹集新的资本会让银行产生用削减信贷额度、缩小贷款业务量的办法让资产负债表缩水的激励。
欧洲领导人正在思考应对措施，他们的下一步动作将决定欧洲的命运——要么让市场恢复平静，要么把市场推向新的极端。所有人都同意希腊需要有序重组，因为无序违约可能让欧元区分崩离析。但是，当事情牵涉到银行时，我怀疑欧元区领导人正在考虑实施一些不适当的手段。
具体而言，他们大谈对银行体系进行资本重组的问题，而不准备向银行提供担保。此外，他们准备在国家层面，而不是在整个欧元区层面做这件事。这本无可厚非：德国人不愿意为法国银行的资本重组买单。但是，德国总理默克尔固有千般理由坚持作如是观，却免不了因此走上错误的道路。
我来详细地解释一下究竟怎样做才能为欧洲在密集雷区中辟出一条蹊径。银行体系首先需要的是担保，然后才是资本重组。政府无法承担现在就进行资本重组的成本，提供不了足够的资金应对主权债务问题。待到危机过去、政府债券和银行股价格回复常规水平之后再对银行进行资本重组成本要小得多。
不过，政府有收税的权力，因此可以提供可信的担保。欧元区需要一个新的具有法律约束力的协议——并非试图改变里斯本条约，这样障碍太多——动员这一权力，而新条约的协商和批准需要时间。但是，在此期间，各国政府可以要求欧洲央行有所动作——欧洲央行正是由欧元区成员国按比例提供完全担保的。
作为获得担保的交换条件，欧元区主要银行必须同意接受欧洲央行的指导。这一要求有些激进，但在如今的环境中不得不为。欧洲央行听从成员国指令，将获得足够的说服力：它可以对银行关闭贴现窗口，各国政府还可以制裁拒绝合作的金融机构。
然后，由欧洲央行要求银行维持信贷额度和贷款业务量，同时严格监控银行自有账户所承担的风险。这样就能消除导致当前市场动荡的两大动力中的一个。
欧洲央行还能对付另一大动力，即主权债务融资不足的问题，办法是降低贴现率，鼓励受困政府发行国债，同时鼓励银行认购（这个想法源自托马索·帕多阿-斯基奥帕（Tommaso Padoa-Schioppa））。这些国债可以在任何时候卖给欧洲央行，换取等额现金；但是，只要它们的收益率高于欧洲央行存款，银行持有国债就是有利可图的。在紧急状况期间，政府可以以极低成本融得不多于协议限额的资金，而欧洲央行也不会违反里斯本条约第123条。
这些措施足以安抚市场，让危机走出紧急期。此时再进行银行资本重组也不迟；只有希腊债务重组所造成的漏洞需要立刻填补。按照德国的要求，追加的资本首先来自市场，然后来自各国政府，而欧洲金融稳定基金将在最后出场，因此不会浪费手中的弹药。
在较平稳环境下协商达成的新欧元区协议不仅可以将紧急时期行为法制化，而且可以作为经济增长战略的基础。在紧急时期，财政节省和紧缩是不可避免的；但从长期看，债务负担的可持续性问题，甚至欧盟本身的可持续性问题，都只有通过增长才能解决。
全球发展的和平日程
