利比里亚蒙罗维亚—本周，2015年后发展日程高级别小组的27名成员将齐聚利比里亚蒙罗维亚，为联合国秘书长潘基文献策。会上，该小组将成立“大胆而现实”的可持续发展联合行动愿景。
这场讨论由利比里亚总统、诺贝尔和平奖获得者瑟利夫、印度尼西亚总统苏西洛和英国首相卡梅伦主持，会议期间，附近的塞舌尔和大湖地区却仍受着暴力和冲突的困扰。事实上，大规模的人民流离失所和深重的人道灾难正在许多非洲国家上演（更不用说叙利亚和其他地方了），威胁着非洲大陆过去十年来前所未有的经济进步过程。
该小组（我也是成员之一）必须抓住蒙罗维亚会议的机会，拿出一份全球发展日程，纠正妨碍经济活动、破坏人类福祉的冲突和贫困的恶性循环。
十多年来，联合国千年发展目标（将于两年后到期）为国际发展合作提供了框架，中心点是战胜全球平困。在开发新的全面赶超日程时，全球领导者必须认识到，千年发展目标已经让全世界千百万人脱离了文盲、疾病和饥饿，千年发展目标的影响还未充分显现，特别是在四分五裂的、保守冲突困扰的国家。世界银行数据表明，无冲突的低收入国家已经达到了单一千年发展目标，这表明这一安排不能有效解决由有组织暴力和缺乏安全带来的问题。
这就是为何2015年后日程必须以让和平、安全和自由从恐惧中脱颖而出为核心的原因。它应该把目标放在把公正和繁荣带给每一个人上。它应该反映这样一种观念：没有和平就没有发展，没有发展就没有和平，而没有对人权和法治精神的尊重，持续和平和可持续发展都是空谈。
此外，蒙罗维亚会议的主题“持续繁荣的国家建设基础”指出，2015年后全球发展项目应该强调对国家措施的支持，以实现坚挺、稳定、长期的繁荣。有助于各国克服国内不安全和冲突、实现经济转型以及充分开发其潜力的战略包括加强治理制度和法治精神、确保多方参与、以及保证所有公民能够平等地获得公正。对这方面努力的国际支持意味着给予非洲领导人和利益相关者战胜落后、刺激繁荣的机会和责任。
此外，在消除贫困仍是2015年后关注要点之一的同时，中心点必须从国民平均水平转移到地方差异上来。衡量指标必须超越总体社会需求，刺激生产性就业创造和收入形成的部门进步。受冲突困扰的国家必须花大力气促进和解，防止暴力死灰复燃。
最近，利比里亚在后冲突时代重建和人权发展方面取得了成功（此前该国经历了14年的内战），因此是发展日程高级别小组会议的理想举办地。2003年以来，国内愿景和承诺与国际支持一起，让利比里亚得以举行了民主选举，重新建设了基本公共服务，重新建立了公共财政管理体系，并在纠正地方腐败、重建公共机构、振兴国家基础设施等方面取得了进步。
该小组应该将利比里亚确保和平、维持稳定和引导经济和社会转型的持续努力作为成功后冲突时代转型的样本。其他启发性模式还有卢旺达、莫桑比克和塞拉利昂。
该小组将致力于形成大胆、明确而可行的可持续发展日程草案。整个过程将是开放、包容、透明的，将参考代表年轻人、妇女、老人、残疾人以及法律界、学界和跨政府行动者的专家和相关利益者的观点和经验。该小组还会利用全面的在线和离线措施和全世界人民展开互动，吸取关于他们眼中的未来的洞见。他们的观点将拓宽小组视野，有助于开发解决他们眼中的当务之急的日程。
在保守冲突困扰的世界中，发展努力总是不足的。2015年后全球发展日程必须以全面的视角与消除贫困措施相结合，并辅之以有助于建设和平的经济转型方案和政策。如此，全球领导人方能为世界繁荣、公正和可持续发展奠定基础。我们的子孙后代对此自会有公论。
亚洲悖论
