首尔—亚太经济合作（Asia-Pacific Economic Cooperation，APEC）论坛的21个成员国占了全球GDP的54%和世界贸易的44%，因此本月APEC峰会的日程将引起全球关注。但所有人都兴趣盎然的唯一一个问题是中国国家主席习近平和日本首相安倍晋三是否会在场边举行会晤，如果会晤的话，是否会有缓解双边紧张态势的实质性讨论。
当然，这并不完全是毫无道理的，因为两国对于决定东亚的未来至关重要。事实上，APEC两大关键领导人是否会有交流的不确定性彰显出当今亚洲国际关系的严峻现实。所谓的“亚洲世纪”饱受一个悖论的困扰：深刻的经济相互依存完全不能减轻战略不信任。
最近，中日关系出现了恶化——这一趋势在日本从其私人所有者手中购买钓鱼岛（日本称尖阁列岛）以防止日本民族主义者控制该群岛后有所加剧——安倍出席峰会已经算得上是重大一步。安倍晋三和习近平的悔悟——两人上台后的第一次——将给人们带来更大的希望。
日本政府付出了很大的外交努力安排悔悟，前首相福田康夫于7月访问北京以缓和紧张关系。据一些媒体的报道，为了保证中国同意在APEC峰会期间参加悔悟，安倍甚至愿意承认日本对钓鱼岛的主张是有争议的。
如此动作意味着中国对钓鱼岛的主张或许具有一些合法性，因此绝不是无关紧要的问题；这甚至可能意味着安倍同意与中国一起恢复过去的状态。果真如此的话，人们希望习近平能效仿邓小平的告诫，把问题“搁置一段时间”，让“更聪明”的下一代能够“找到各方都能接受的办法。”
如今，这看起来颇有现实可能性。事实上，最近习近平的口风有所软化，外交路线也许也会如此。比如，他允许中国前国家主席之女李小林会晤安倍。李小林和安倍晋三一起在东京观看了中国舞蹈团表演。中国国务院总理李克强也在最近的米兰亚欧会议上和安倍握了手。
安倍晋三和习近平最近表现出灵活姿态，这或许反映了两国国内政局的变化，保守派、民族主义阵营和更加国际导向的商业利益之间形成了更平等的平衡。过去两年中，两位领导人都在克服国内反对派和巩固权力，如今他们或许已经有了形成妥协的信心。
在日本，安倍晋三内阁同意扩大自卫权，以此满足保守派支持者。尽管日本国内对其新安全思想仍有诸多反对，但已没有有影响力的政治集团能够对安倍的方针形成有效挑战。
如今，随着日本经济复苏势头停滞，日本商界开始向安倍政府施压要求更加努力地缓和与中国关系的恶化。中国政府报告称，2014年上半年日本对华直接投资比去年同期降低了近50%——这清楚地表明日本商界领袖十分担心日本第二大市场的未来。
与此同时，在中国，习近平通过其大规模反腐运动而获得了很大信心，对顶级军官的处罚表明他已经掌握了解放军控制权。因此，习近平也许认为现在有了更多空间处理中国经济减速的问题，包括减轻因与日本交恶而导致的伤害。
如果这一分析正确，显然下一个问题是安倍晋三和习近平是否能朝着改善的方向走多远，取悦商界又不失去民族主义者的支持。后者视中日双边关系为零和博弈。
对安倍晋三来说，他面临的选择是是否降温民族主义口风、软化在争议历史问题上的立场。这将包括停止前往有争议的靖国神社（供奉14名二战后被处决的甲级战犯）、放弃对被迫为日本皇军提供性服务的韩国“慰安妇”的修正主义立场。安倍会如何决定也许取决于他对其政治处境的信心。
类似地，如果习近平对其控制解放军和名符其实地追求中国官方的“和平发展”政策有足够信心，他可以采取邓小平所提出的审慎方针。这将包括认清和尝试缓解中国崛起所引起的邻国恐慌（如俾斯麦在1871年德国统一后所做的那样）。观察者将把他最近缓和对日本（还有越南）关系的措施视为真正的战略变化，而不仅是临时性战术调整。
在这一不确定的环境下，APEC峰会将为人们提供急需的信息洞察安倍晋三和习近平的意图，从而一窥中日关系乃至东亚未来走向的关键线索。
普罗大众的经济学
