发自纽黑文——我们正置身于一场通俗经济学的大潮之中：一切关于经济学的书籍、文章，博客和演讲无不受到普罗大众的热烈追捧。
在最近召开的美国经济学会丹佛年会中，笔者恰好参与了一场关于该现象的小组讨论。而小组成员们都意识到了某种矛盾现象：通俗经济学的兴起恰恰是与人们对专业经济学家的不信任同时出现的，因为绝大多数经济学家都未能预见（甚至仅仅是警觉）这场自大萧条以来最大规模的经济危机。
既然如此，大众又为何大肆购买由专业经济学家撰写的书籍呢？
对此我听到的最有趣的解释是经济学之所以显得更有趣，是因为它似乎不再是一门完美和封闭的学科。如果有一本书告诉你说经济预测最好交由电脑模型去完成，而作为一个普通读者，你必须拥有一个博士学位才能搞懂这些模型，那该是多么沉闷乏味啊。
但事实上，公众是对的：虽然这些模型都或多或少地有科学依据支撑，但它们却依然铸成大错。可见有时我们最好关掉自动导航仪并动动自己的脑子，尤其是当危机降临时启用一下自身完美的人类智慧。
而有一点得到了在座所有讨论者的同意：通俗经济学已经成为了专业经济学家与普罗大众进行交流的媒介——而这种交流正体现出前所未有的重要性。毕竟大多数经济学家之所以未能预见危机的来临，就是因为他们已经与真实世界中人们的想法和行动完全脱节了。
成功的通俗经济学实践将读者或者听众视为一个参与者。很显然，这意味着经济学家必须乐于接纳某些还未被专家学者们普遍认可的原创性理论。
直到最近，许多专业经济学家依然不愿提笔去写一本通俗读物。毕竟这么一本东西显然无法成为获取教职或晋升的可靠依据。估计那些评审委员会的人会认为，由于书中并未包含任何方程或统计图表，因此也不能算是一项有学术价值的严谨工作。
更糟的是，直到最近，一个负责评价经济学家的委员会甚至认为撰写一本与经典理论有不同观点的通俗经济学读物在专业上是不道德的。
当然，试想如果你是一个医学界专业人士，你会如何看待那些将某种未经权威部门认可的疗法向大众推广的同僚？无数看似前途无量的新疗法都在严谨研究中被证明无效甚至有害，这是行内共识。医学界对新疗法的有一套严谨慎密的学术评价机制，并与高水准的专业刊物紧密结合。任何绕过该程序向公众推广未经测试的新理念的做法都是违反职业道德的。
而在这场危机爆发前的几十年间，经济学家们也用以上述标准来看待自己和本专业的，而研究趋势的发展也促进了这一点。比如说，当芝加哥大学在1960年发明了一个可以系统容纳数百万只股票的价格信息的通用计算机磁带之后，一大批科学研究开始利用该信息来证实“有效市场假说”。科学家们发现某种存在于证券交易所中的竞争性力量似乎迫使所有股票价格向它们的真实价值靠拢。于是所有不以此假说为基础的交易计划都被视为愚蠢或是居心不良。科学在股票市场理论上大获全胜——至少看上去是这样。
但随之而来的金融危机给那些过度自信的科学经济学家一个响亮的耳光。问题不仅仅是专家们未能预测危机，而是他们那些模型有时甚至推算这么一场大灾是不可能发生的。
对此的一个解释就是经济学界并未充分理解经济中人的要素——一种不能被简化为数学分析的要素。
而那一小部分对本次危机发出警告的专业经济学家则是这么一批人：他们不但饱读经济学文献，也不忘进行个人判断：凭直觉将当前状况与某些历史场景相比较；对投机买卖，价格泡沫和市场信心下结论；对经济参与者的道德目的进行衡量；发现市场已经过度自信，连监管者都松懈了。
这些判断来自于那些熟知商界人士老底——他们那些诡计、信条，花招和辩词——的经济学家。这些学者的观点永远不可能在学术刊物上发表，或者受到像新医学疗法那样的严谨待遇。根本没有任何已有的科学程序能证明这些观点的有效性。
当然，经济学在许多方面都确实是一门科学，而这些学者及其计算机程序的贡献也不可抹杀。但正如经济学家埃德温·R·A·塞利格曼在1889年所说的那样：“经济学是一门社会科学，换言之，它关注的是伦理（译者注：正如不同的社会发展形态产生不同的经济伦理）并因此是一门研究事物在某段时期内发展状况的科学……它不属于自然科学，因此也不是一门严谨或者纯粹的抽象科学。”
对笔者本人以及在座的其他论者来说，对经济学不确定一面的探索就是要与公众真诚地展开对话，深入他们的内心，从他们身上学习，阅读他们发来的邮件，并扪心自问：我最推崇的理论是否真的接近现实？
幽灵式的复苏?
纽约——
美国乃至全球的经济正在驶向何方？去年有两个不同的观点。一种观点认为，此次危机是V型——时间短，程度浅。时间大概仅仅持续8个月。就像1990-1991年和2001年发生的两次危机那样。世界经济不会受到美国衰退的影响。
另一种观点认为，这当然也包括我的看法，考虑到私营经济（例如家庭，金融机构和公司等）的金融杠杆过度使用，此次危机可能是U型——这意味这持续的时间长而且程度很深。时间的跨度是24个月。美国的衰退也将拖累整个世界的经济。
如今，在美国危机发生的20个月之后，从 2008年夏天开始，全球经济形势变得不可收拾，V型的观点不攻自破。这也是美国乃至全球60年以来最糟糕的一次经济危机。如果美国危机（很有可能在）在今年年底结束，那么和前两次的危机相比，此次危机持续的时间有3倍之长，如果以衰退的产值来计算的话，衰退的程度有5倍之深。
如今在经济界似乎有这么一种共识，大家都认为衰退已经过去。美国乃至全球的经济将迅速复苏，不会再出现反复。不幸的是，这种共识同样是错误的，就像过去三年那种V型的观点那样。
美国目前已经公布的数据——这包括上升的失业率，下降的居民家庭消费，工业产品的产量仍然在下降，房市依然疲软——显示美国的衰退目前还没有结束。在其他一些工业国家的经济研究结果显示，目前美国的经济已经接近谷底，但还没有到最低点。绝大多数的新兴经济国家正在出现正增长，但和过去相比，还远远没有恢复到原来的发展速度。而发达国家由于自身的一些因素，经济又可能依然疲软一些年。
原因之一是：居民家庭需要减少透支，增加储蓄，这就会对拉动消费产生影响，从而会拖经济的后腿。
第二就是金融体系——这包括银行和其他金融机构——几近摧毁。没有活跃信贷的支持，私营经济的消费和投资就是无本之源。
第三，公司产品滞销，经济疲软导致利润缩水，通缩的压力仍然存在。投资自然不会好到那里去。
第四，政府以财政赤字和债务为代价拉动私营经济的复苏，不过这也不是长久之计。到明年年初就会弹尽粮绝。这就需要更大的内需来支持持续的增长。
私人家庭的需求，特别是在消费方面，在过渡透支的国家（美英，西班牙，爱尔兰，澳大利亚，新西兰等）依然持续下滑，相当疲软。对那些储蓄较高的国家（中国，亚洲，德国和日本等）来说，增长的速度也没有想象的那么快，没法弥补出口下滑带来的影响。全球性萧条加上产能过剩阻碍了经济的复苏。
如何避免第二次危机的发生，我们还有两个因素需要考虑。第一，政府继续加大财政和金融的投资的问题，不管做与不做，都不会有什么好结果。如果为了消除巨额赤字而增税，减少支出，消除过度的信贷，这对微弱的复苏来说就是雪上加霜。
如果政府继续加大投入，财政赤字就会不断增加。这么一来，债券市场就会出问题了。通胀就会变得不可避免。长期政府债券利率上升，复苏就无从谈起。
第二个问题是，在资金流向固定资产和投机的双重推动下，原油，能源和食品的价格持续上涨。去年每桶145美元的油价对世界经济有很大的冲击，特别是对美国，欧洲，日本，中国，印度和其他石油进口国来说。对目前极其脆弱的经济来说，如果由于投机使得原油达到100美元一桶，那无疑是雪上加霜的打击。
如此说来，全球萧条目前还没有结束，预计可能到今年年底有所好转。对于发达国家而言，复苏的速度是缓慢的，而且危机很有可能再次发生。目前，股市，商品市场和信贷市场的复苏可能比实体经济好一些。如果这样的话，全球经济的复苏就为期不远了。
以人民为轴心
发自普林斯顿——联合国安理会在2月1日召开会议，共同审议阿拉伯联盟要求制止叙利亚暴力行动的提案。其中美国方面的与会代表是国务卿希拉里。在发言进行到一半的时候，她绕开在场的叙利亚大使甚至是叙利亚政府，开始直接向叙利亚人民喊话。她说发生在叙利亚的这场变革需要所有不同宗教信仰和民族的叙利亚人齐心协力，共同维护和尊重少数群体的权利
谈到这些少数群体时，她继续说：“我们听说了你们的恐惧和遭遇，更向你们的理想致以敬意。不要让现政权借此将危机扩大化”。希拉里还提醒叙利亚商界，军队以及其他领域的大佬们，他们的未来取决于这个国家，而不是某个政权。“叙利亚属于2300万叙利亚人民，而不是某个领导人及其家族。”
直接向某个国家的民众喊话——不但与该国政府对话，还与其民众交流——可不仅仅是某种辩论手段。当许多外交研究专家都在关注美国的“亚洲轴心”策略之时，希拉里同时也启动了一个曝光较少但重要性丝毫不减的“人民轴心”策略。在实施传统政府间外交的同时，她还引入了一系列鼓励政府-社会以及社会间外交的政策，项目以及机构改革。这些动议并未得到媒体的大肆报道，却会逐渐令许多美国外交政策发生转变。
在今年1月，美国国务院创立了一个专责平民安全，民主和人权的新“超级办公室”，由国务卿助理玛利亚·奥特洛（Maria Otero）领导。该办公室把那些主要负责执行国际法，反恐事务和重建与维持稳定的机构与其他用于推动民主，人权和难（移）民人道主义援助的机构全部整合在了一起。
奥特洛将设立此办公室的背后理念解释为“保护每一个个体”。这反过来意味着“不仅参于国与国之间层面（的互动）”，还要与“我们传统外交渠道之外的参与者们合作。”
从这个角度看，反恐就必须涵盖一个驳斥恐怖分子宣传的战略性沟通交流行动。反贩毒帮派就意味着和墨西哥电信大亨卡洛斯·斯利姆（Carlos Slim）合作，开发可以让普通市民匿名短信举报暴力行为并有利于警方定位罪行发生地点的通信手段。加强民主则要与肯尼亚程序开发者一同建立一个危机地图定位平台，让每一个有手机的民众都可以把选举舞弊行为或暴力事件发送短信报告给中央监控中心。
在理解不同国家国情的基础上，“人民轴心”意味着不但要和执政的埃及武装力量最高委员会打交道，还要和民间的博客作者们交流；召集突尼斯，阿尔及利亚和摩洛哥等地的企业家并给予他们资助和指导；利用俄罗斯的社交媒体去反驳该国政府对美国大使的污蔑之辞。同时在官方层面还要和巴西一起联合建立“公开政府伙伴关系”，将那些致力于提升透明度，官员负责制和公民参与的政府集合在一起，利用互相监督以及公开报道来促使它们兑现自己的承诺。
利用这些综合性条件来分析那些国家也提供了一个截然不同的战略视角。希拉里在国务院设立了一系列新职位来鼓励与不同社会群体之间的沟通。比如全球妇女事务大使、全球青年事务特别顾问、公民社会及新兴民主国家高级顾问，穆斯林社区沟通特别代表、全球伙伴关系特别代表，还有商业与企业事务特别代表，而这些负责人所各自设立的战略和项目也往往能体现出美国完全不同的一个侧面。
凭借着上述举措，希拉里发起了一场与公民社会的实质性战略对话。比如全球妇女事务大使梅兰妮·华威尔（Melanne Verveer）已经在全球范围内参加了超过1000场讨论从和平谈判到农业方面赋予妇女权力的会议。同样，她也发起了诸如“mWomen（移动女性）”这样的项目，致力于扩展和支持相关手机技术，使妇女可以借此提升自身独立地位和个人安全，并借手机了解医疗卫生和其他有用知识。全球青年事务办公室在所有美国大使馆都建立了一个本地青年委员会，负责提供顾问建议并帮助大使馆实施针对当地青年群体的政策项目。
大部分关注青年、妇女、企业家、国外犹太人，技术人员以及其他社会群体的规划都在一定程度上得到私人部门的资助和执行。事实上，奥巴马政府出台的《国家安全战略》中就不下30次地提到了“公私伙伴关系”这个词。希拉里创设了全球伙伴关系计划去尽可能多地与企业、基金会、非政府组织，大学以及其他市民组织建立联盟，网络和伙伴关系。
当然，“人民轴心”也不会将美国人排除在外：美国商界和非营利组织的活力，创造性和资源已经遍布全球。一个由国务院牵头，私人资助的项目将于今年春天向日本运输300棵漆树并种植在受海啸影响的地域和东京，以表达美国人民对日本人民的支持和鼓励；另一个项目则会向东南亚各地派遣美国教师。
在参加了于突尼斯召开的“叙利亚之友”会议后，希拉里在一个市政厅里与突尼斯青年们进行了谈话。她在公开演讲中指出“年轻人才是当今宏大战略机遇和挑战的核心”，而在谈到自己倾其一生的“国际议程中的妇女赋权”事业时，她还加了一句：“是时候推动向青年人赋权了。”
上述所有行动的含义，也就是希拉里所说的“21世纪治国手段”，是极为深刻的。从今往后，美国与其他国家的外交关系将包括与别国人民直接接触并尽可能地把他们和美国人民联系起来。从美国外交人员的视角来看，每个国家的人民都跟他们的政府拥有同样重要的地位。这一假设既是民主的核心；也是一场外交上的革命。
属于所有人猿的星球
