发自墨尔本——本月上线的两部电影——一部是科幻大片，另一部则是纪录片——都涉及到大猩猩这种与我们人类亲缘最近的灵长类动物，并用戏剧手段将某些不应被忽视的感悟和教训昭示在我们面前。
鲁伯特·怀亚特执导的这部《人猿星球的崛起》是根据皮埃尔·布尔1963年发表的小说《人猿星球》——讲述一个居住着高智商类人猿的世界——改编的第七部电影，并将其宣传为“电影史上第一部由有知觉的动物担任主角，并通过其角度来讲述的实景拍摄电影。”但名为实拍，却没有一只真的猩猩参与演出。
相反，最早为《阿凡达》所研发“动作捕捉技术”使一个像安迪·瑟金斯这样的人类演员不必再大费周章化妆成大猩猩，单凭做出动作和面部表情就可以扮演剧中的人猿“凯撒”，甚至连他眉毛的一丝抽动都能转换成人猿的相关动作。
当我上个月和怀亚特交流的时候，他承认不使用真正的大猩猩是有操作上的因素的。但他同时也表示理解其中的伦理问题。“有些东西是我不想触及的，”他对我说，“如果想让大猩猩听你的指挥，那么你就得支配它们；你必须操纵它们去表演，这是剥削行为。”
如果考虑到这部电影就是讲述人猿如何起义反对人类压迫的，那么就不难理解怀亚特对这种剥削大猩猩行为的犹豫不决。片中最重要的人类角色威尔·罗德曼（由詹姆斯·弗朗克扮演）是一位用人猿作实验品来寻找老年痴呆症疗法的科学家。
许多电影都会对这样的科学家大加赞颂，并认为使用动物为此目标服务的做法理所当然。而《人猿星球的崛起》这部影片却借弗朗科的台词将罗德曼描绘成一个“冷漠，孤立的人”。只有在上级撤销了相关实验，而罗德曼将幼小的大猩猩“凯撒”带回家时这位科学家才开始有了关爱之心。随后情节一转，凯撒不断长大以致无法再住在人类家里，并将被送到一个名为灵长类动物庇护中心，实为由那些虐待动物的人类所经营，专门处理那些失去利用价值的大猩猩的地方。
就大猩猩在片中所受到的待遇来看，这部电影的大部分内容都是来源于现实的，正如《尼姆计划》这部基于伊丽莎白·赫斯的著作《尼姆·猩猩斯基：一只可能是人类的黑猩猩》的记录片所明确表述的那样。片中的黑猩猩尼姆于1973年出生于美国俄克拉荷马州的一个灵长类动物庇护中心，出生10天都就被从它母亲手中夺走用以进行一项手语实验研究。
在一个人类家庭中养大的尼姆学会了使用100个美式聋哑人手语的手势。但随后它又被从第一个人类家庭移交到其他跟它缺乏养育关系的导师手里。结果它逐渐变得强壮和富有侵略性，甚至开始攻击自己的导师。
当时主持这个项目的哥伦比亚大学心理学家赫尔伯特·特雷斯决定终止这个项目并将尼姆送回俄克拉荷马的庇护中心。在那里，这只被人类养大，甚至在分辨人类和人猿图片时把自己的照片归在人类行列的黑猩猩被和其他同类锁在一个笼子里。而它则用“我要出去”的手势向路过的人表明自己对那个情况的观感。在最终被释放到一个动物庇护中心前尼姆还遭受了其他不良待遇——甚至差点在一次医学实验中感染肝炎。它最终在2000年去世。
在1993年，帕奥拉·卡瓦利艾里和我联手成立了一名为“大猩猩计划”的组织，致力于使人们认识到大猩猩在本质上都是拥有自我意识的存在，是一种拥有思考能力且感情丰富而深刻的生命，同时也应当拥有与这种本质相适应的道德地位。至少在最低限度上，无论其智力程度高低，这些大猩猩应当如同我们赋予人类所有成员的那样，拥有生存，自主和免遭折磨的权利。
在组织成立以来的这些年，这一理念取得了长足的进步。自2010年起欧盟彻底禁止利用大猩猩进行试验。同类实验在新西兰，澳大利亚和日本都被彻底禁止或者严加监管。在美国，一个跨党派国会议员团体正在推动立法禁止利用黑猩猩进行任何介入性实验。2008年西拔牙通过了一个议会决议敦促政府给于大猩猩某些（人类）基本权利，但政府至今未能实施此决议。
或者这两部风格不同的影片的上映会进一步推动将大猩猩划归拥有道德和法定权利的生物范围。这样一来，这种与人类亲缘最近的生命才能帮助弥合我们自身与其他动物的道德鸿沟。
以组合拳方式应对气候变化
全世界在《京都议定书》下为降低碳排放所进行的努力迄今为止成效甚微。为了将《议定书》付诸实施而付出的巨大努力表明要达成预定将于2009年12月通过的下一份协定还将需要付出多少艰辛的工作。环保组织要求采取更为严厉和影响深远的政策，但是某些国家为了保证它们自身的经济活力而依然会强烈地抵制采取这些政策。
新一轮的谈判相比以前所做的努力有一个优势，因为各国政府现在认识到需要在适应、减缓和研究气候变化方面采取组合拳的方式。我和我的同事为丹麦哥本哈根共识中心进行的新研究探讨了对这场全球挑战所采取的不同应对方式的有效性，但是以下几个原因表明采取组合 拳 方式更为有效。
首先，我们现在知道适应气候变化非常重要，因为即便我们明天就停止温室气体排放，到2100年全球温度还是会再上升0.6°C。我们还知道气候变化的影响在全球并不是被平均地表现出来的。
在某些地区，如果附带产生的降水模式的变化不是负面的以及灌溉依然是可实施的，稍微暖一些的气温能够带来更高的粮食产量。即便温度只上升0.6°C，非洲和南亚的许多作物还是几乎会立即出现减产，并且最终会更容易受到传染病的侵袭。这些影响对于这个星球上生活最贫困的那些人群所带来的打击显然最大，尽管这些“生活在底层的十亿人口”已经承受了疾病、贫困、战争冲突和营养不良等所带来的沉重负担。
确保适应能力被扩大和开发到最最需要的地方因而成为了我们所面临的一个重要挑战。长期的发展会增强各国减轻气候变化对环境和公民健康所带来的影响的能力，但是与此同时这个星球上最贫困的人口急切需要富裕人口的帮助。
我们的分析探索了更加有针对性的政策在短期内所带来的好处：比如，为遭受气候变化影响的最贫穷国家的儿童购买可抵御蚊虫的蚊帐以及提供口服体液疟疾补充疗法，以便更加积极和前置性地应对全球变暖所带来的某些边缘健康影响。这样的工作几乎立即就会产生效益，但是随着经济的发展会慢慢减弱。即便随着经济的发展各方面的条件得到改善，但是随着气候变化造成越来越严重的影响，减少碳排放从长期来看还是变得越来越重要。
鉴于气候变化所产生的影响在全世界的许多地区都能够被观察到，如何减弱气候变化在全球各地都是有意义的。但是我们发现
哥本哈根共识研究还测试了联合国政府间气候变化专业委员会大力宣扬的组合选择方案。我们假定为更环保的技术的研究投入500亿美元，因而减弱和适应气候变化的经济成本就只有7500亿美元可供利用。减少碳排放和碳排放技术之间的成本差别就被缩小了，而为减轻排放所设立的税收将变得更加有效。其结果是，研究和开发项目，而8000亿美元的投资所产生的总贴现利益超过2.1万亿美元。
确保研究和开发成为世界应对气候变化的组合应对方式的一部分将使减弱气候变化的影响的努力变得更加有效，并且能够大大增强其在下一世纪减少碳排放的能力。
但是这些有利的净效益反映的只是减排的时间表以及发达国家也“积极地行动起来”的非常保守的预计。在长时间内优化组合的投资可以把贴现利益提高超过三分之一。如果我们把潜在对气候变化更高的敏感性会加重危害的因素考虑在内，那么预计产生的利益还会更高，尽管这样我们还必须把对气候变化的敏感性变低的同等可能性考虑进去，后者会导致相反的结果。
对抗气候变化是一项很有益的投资，尽管无论是减弱还是适应气候变化本身都不足以“解决”这一难题。要真正带来变化，尤其是在近期内，世界在努力减弱和适应气候变化的同时，还必须加大对减少碳排放和碳封存技术的研究和开发力度，而这反过来又要求设计和探索以市场为基础的激励机制。
重返缓和
布拉格的西方外交官在冷战期间陷入的那些有点滑稽、有点尴尬，又令人烦恼的困境，至今还让我记忆犹新。他们经常会碰到是否要邀请77宪章缔约方、人权民主人士、共产党政府的批评者、流离失所的政治家、甚至是被禁作家、学者和记者来参加使馆庆祝活动的敏感问题¾这些人一般都是外交官们的朋友。
有时我们这些持不同政见者收到的不是邀请而是致歉、有时我们收到了邀请，但为了不给我们勇敢的外交官朋友带来麻烦，知趣地没有去参加。有时我们被邀请提早出席，希望我们能在官方代表到来之前就提早离开，这种方法有时管用，有时也会发生意外。如果我们没来得及离开，那么或者官方代表看到我们就拂袖而去以示抗议，或者我们狼狈逃窜、或者我们都装着看不见对方，再或者¾虽然这种情况非常罕见¾我们开始相互交谈，这经常是除去我们双方法庭相遇的情况下，政府和反对派之间唯一的对话机会。
这些都发生在欧洲和世界被铁幕隔绝，划分为两大对立阵营的那个年代。西方外交官要考虑本国的经济利益，但他们和严格划分“持不同政见者或贸易”的苏联一方毕竟有所不同。我想不起西方国家或组织（北约、欧盟等等）有哪次曾经公开发表呼吁、建议或法令，规定某些持独立思想的特定人群¾不管具体如何界定，都不能应邀参与外交聚会、庆祝会或招待活动。
但今天这种事却发生了。全世界最强大有力的民主机构之一¾欧盟¾毫不犹豫地向古巴专制政府公开承诺要重新实行外交隔离。欧盟驻哈瓦那大使馆现在将按古巴政府的希望来制定客人名单。西班牙社会党首相萨帕特罗的短视行为如今却风行一时。
想想将会发生什么吧：每个欧洲大使馆都会指定专人来挨个筛选名单，评估所要审核者是否行为不受约束、或当众随意发表观点，他们在什么程度上批评政府、甚至他们是否当过政治犯。一部分人会从邀请名单中删除，名单也会越来越短，这样做还常常会删除负责审查工作的外交官的私人好友，删掉那些外交官们曾经在思想、政治或物质上无私援助过的人们。如果欧盟国家企图借只请外交官参加古巴大使馆的庆祝活动来对筛选行为加以掩饰，那么情况可能会变得更糟。
要想玷污欧盟与生俱来的自由、平等和人权等崇高的理想，再也没有比这个更好的办法了¾这些原则实际都包含在欧盟的宪法协议之中。为了保护欧洲公司从哈瓦那酒店中赚取的利润，欧盟将会停止邀请思想开放的人士来到使馆，并会按照独裁者及其附庸们的脸色来判断他们究竟是什么人。没有什么比这更为可耻的交易了。
当然，没有西方的鸡尾酒会和招待会上的礼节性交谈，古巴的持不同政见者们也不会感到沮丧。这样的迫害虽然会给本已困难的斗争雪上加霜，但他们肯定挺得过去。问题是欧盟能不能挺过去。
今天，欧盟在看菲德尔的脸色行事。也就是说明天它可能会参与在中华人民共和国沿海建立导弹基地工程的竞标，接着它可能会让自己在车臣问题上的决策受到俄国总统普京顾问们的影响。然后，出于某些不为人知的原因，它可能会把对自己对非洲的援助与那里最糟糕的独裁者的兄弟情谊联系起来。
哪里才是头呢？释放米洛舍维奇？拒绝为俄罗斯人权活动家Sergey Kovalyov发放签证？向萨达姆·侯赛因道歉？开始和基地组织的谈判？
沿用欧洲最糟糕的政治传统对欧盟来讲无异于自杀，这些传统都有着安抚罪恶和认为对他人的自由不闻不问是维护和平最佳方式的共同特点。但实际情况却恰恰相反：这样的政策暴露了对自身自由的无动于衷，为战争埋下了伏笔。毕竟，欧洲正在为捍卫自由和价值观携起手来，绝不能为了与独裁者的和平共处就牺牲这些理想，从而冒着被反民主思想逐渐渗透灵魂的危险。
我坚信欧盟的新成员不会忘记自己曾经有过的极权主义和以非暴力方式对抗罪恶的经历，而他们在欧盟团体内的处事方式会体现出他们的上述经历。实际上，这也许是他们能够为团结的欧洲所拥有的共同精神、道德和政治基础做出的最大贡献。
朝鲜问题上的现实主义
