柏林——尽管朝鲜贫困而一败涂地，但世界并不能因此而更从容地面对它的武力威胁。相反，恰恰是在这种情况下，我们必须要做到冷静和深谋远虑。
哈布斯堡帝国王子克莱门斯·冯·梅特涅在拿破仑战后建立国际新秩序的天才之处在于，他并没有将战败的法国逼入绝境。尽管梅特涅竭力阻止法国复兴，但是他恢复了法国的战前边界。
相反，恰如亨利·基辛格所说，一战的战胜国既未能遏制战败的德国，也未能鼓励它接受《凡尔赛条约》。相反，他们提出了苛刻的条件，希望借此永久削弱德国的实力。我们都清楚结局如何。
约翰·F·肯尼迪是梅特涅的信徒。古巴导弹危机时他并未试图侮辱或彻底压制苏联，反而从尼基塔·赫鲁晓夫的角度出发，同意以暗中拆除土耳其和意大利境内的美国导弹来换取苏联将导弹撤离古巴。肯尼迪的务实阻止了第三次世界大战的爆发。
可悲的是，朝鲜并没有遇见具备如此远见卓识的政治家。在朝鲜危险的核计划面前，我们应当扪心自问，如果过去20年来用梅特涅和肯尼迪的睿智来处理朝鲜问题，现在的情况将会如何？
当然，朝鲜不同于十九世纪初的法国和1962年的苏联。西方（包括日本）领导人认为朝鲜不过区区弹丸之地，其糟糕的经济状况似乎永远处于自我毁灭的边缘。多数情况下，世界领导人都不愿认真对待朝鲜问题，因此朝鲜每次制造安全问题他们的对策都是被动地敷衍应对。可现在由于朝鲜核试验及弹道导弹能力的提升，我们必须要做出改变。
也许1991年苏联解体后是早期解决朝鲜问题的绝佳机会。当时朝鲜创始人金日成面临经济崩溃、常规军力缩减和外交孤立等问题。在1992年3、4月接受《朝日新闻》和《华盛顿时报》采访时，金明确表示希望与美国建立外交关系。但美韩领导人尚未做好准备接受金的提议。对朝鲜的陈旧看法导致他们未能认清快速变化的政治现实。
那十年中还错过了另外一次机会。如果朝鲜在1999年5月美国特使威廉·佩里​​访问平壤后及时回访，那么比尔·克林顿总统对朝接触政策可能已经升级为外交关系正常化的努力。相反，朝鲜却一拖再拖，直到2000年10月克林顿任期接近尾声时才派次帅赵明禄访美。几个月后，新当选总统乔治·W·布什推翻了克林顿的朝鲜政策。
我还记得担任韩国外长时说服布什政府决策者同朝鲜谈判，而不是一味施压、坐等朝鲜投降的难度。那时朝鲜重启宁边核设施进行钚生产，借此强化同美国的谈判能力。2006年朝鲜首次核试之前的宝贵时间就这样被白白浪费。尽管几个月后布什开始接受对朝双边谈判政策，但金氏政权已经变得更加顽固。
事实上，自此之后朝鲜的行为就更加无法预测。2010年打沉韩国天安舰及炮击延坪岛等行为史无前例，朝韩之间的紧张局势也因此达到数十年来的顶峰。如今，第三次核试验后，朝鲜政权对外宣布永远不会放弃核手段，我们似乎也由此进入有史以来最危险的阶段。我们究竟该怎么办？
首要选择是通过外交手段遏制进一步挑衅。但中国的合作是实现外交威慑的必要条件，前提是必须承认中国的关键国家安全利益。中国所担心的不仅是朝鲜爆炸的社会经济后果，还有朝韩统一的战略后果——尤其是美军藉由美韩联盟控制对中朝边境领土进行控制。
美国仅仅声明无意攫取这种军事优势无法缓解中国的忧虑。中国领导人清楚地记得美国曾承诺苏联总统米哈伊尔·戈尔巴乔夫德国统一和东欧民主转型并不意味着北约东扩。因此有必要做出更为具体的承诺，保持韩国最基本的安全关注。只有当自身安全得到保证后中国才有可能摆脱与朝鲜唇亡齿寒的互相依赖，加强对朝鲜行为的控制力度。
中国的合作虽然必要，但仅靠它也解决不了朝鲜问题。综合性方案必须意识到朝鲜的内部变化，尤其是普通朝鲜人思想的变化速度。简单而言，朝鲜人已经不再像过去那样与世隔绝，因为与蓬勃发展的中国贸易扩大及联系日趋密切，他们对自身的贫困已经有越来越清醒的认识。
这样的国内变化必须得到鼓励，因为事实证明它将比外部压力更有效地影响政府行为。但鼓励变化时切忌激起以间接手段摧毁朝鲜的恐惧。韩国总统朴槿惠在近期紧张局势升温的大背景下仍建议提供人道主义援助就是朝着正确方向的正确开始。
普通朝鲜人生活问题的重要性丝毫不亚于朝鲜邻国的安全问题。国际社会需要制定综合解决方案——方案必须同样关注人文及安全领域。我们仍需观察上述方案的远见和勇气是否超出当今韩国、西方和中国领导人所具备的能力。
被告席上的总统
