发自基辅卢科亚尼夫斯卡监狱——人家说在烽火连天的战场上不存在无神论者。而如今，在经历了公审和四个半月囚禁之后，我发现在监狱中也不会有无神论者存在。
当你强忍着巨大的痛楚承受连续数十个小时的审讯（即便在囚室内也不例外），而统治当局的整个强制系统，包括其下属媒体，都试图彻底抹黑和毁掉你的时候，祈祷就成为一个人唯一私密，可信和安心的交流方式。你会觉得上帝才是你唯一的朋友和家人，因为在连一个可信赖的牧师都被禁止接触的时候，没有人能聆听你的忧虑和希冀。
在这个洋溢着爱和天伦之乐的季节，身处囚室中的寂寞几乎让人无法忍受。那些黯淡而死寂的夜（看守们还不时会透过铁门上的小孔窥视你），有时囚犯们会突然发出尖啸，似乎要奋力挣脱自己的肉体，再加上那些郁闷而狂躁的狂吼，不知来自何处的窃窃私语和铁门的叮当声——一切都让人难以入眠，或者焦躁不安，形同折磨。
但奇怪的是你的感官却并未被这个死寂而绝望的世界消磨殆尽，相反却得到了激发：你的思想从那些日常的念想中解脱了出来，不再局限于思考那些宏大的问题以及自己在问题中所扮演的角色——精神的自由确实是这个圣诞节最意外的礼物。在囚室的黑暗中，我从上帝可能就在身边的意念中积累力量与希望。救世主会跟那些遭受痛苦和迫害的人同在的。
事实上，我最近正在读迪特里希·朋霍费尔令人赞叹且极具挑战性的《狱中书简》一书，他在书中渴望有一个能向世界（我们的世界）施恩的救世主，随后又能为了一个人的福祉而殉道。在一个希望很可能比肉体更早死亡的，狭窄，阴冷而腐臭的囚室中，朋霍费尔写出了一本充满了信念，开放性思维，可能性，当然还有希望的著作——即便是在那个人类历史上最黑暗的时代。
在我对当前乌克兰的困境陷入沉思时书中的某一段话特别能产生共鸣——在知道自己不久将被纳粹处决的时候，朋霍费尔在狱中写到：“这些（暴行）并未掩盖，而是揭露了……世界对神的不敬畏，并因此产生了一道意料之外的光芒”
因此我在这个圣诞节得到了一丝宽慰，因为我知道当前这个基辅政权的对神的不敬，它们的暴虐和罪恶都被一道真真切切的光芒暴露在世人面前。它的民主外衣都被愤世疾俗的政治笑话所剥光，它那些带领国家加入欧盟的承诺沦为空话，而那些损公肥私者的贪婪性也暴露无疑。该政权对宪法和法治的蔑视如今已经无法掩盖，而且越发明显。
更重要的是，乌克兰人民所遭受的苦难也更加广为人知，而我们也因此不再孤立。欧洲和全世界都将缓解乌克兰的痛苦当成一项正义事业来推动。在乌克兰国内每天发生的压制人民权利，压制媒体言论，对商界的敲诈勒索都表明在欧洲的边界上存在着一个黑手党国家。我们的欧洲朋友们虽然被迫要跟这个政权打交道，但如今它们也不再隐瞒该政权那种自以为是的可耻行径。而我也对圣诞节而感到欣慰，因为我可以相信民主欧洲不会再容忍这一事态。乌克兰人也会强烈地感知到自己并非在孤军奋战。
我不想把自己伪装成一个宗教信仰和精神价值观方面的专家。我只是一个不愿意相信人类的存在只是宇宙中某个偶发意外的信徒。我相信，我们是一个神秘而完整的行为的一部分，而我们存在的原因，方向和目的虽然一时难以捉摸，却必定有着某种意义和目的——即便是在高墙之内。
我信仰我们的存在是有意义的，而我们所做的决定必须由其道德内容来判定，至此乌克兰人，乃至其他地方的人们才能找到走出过去两年所经历的痛苦，悲伤和绝望之路。我们有能力去恢复或者重振我们的自由和社会，不是依靠个人的力量，而是通过将全世界志同道合的人们联合起来。我知道我们将会做到这一点。
这个圣诞节，我告诉我的家人和朋友不要为我担心。正如斯大林恐怖时期的伟大诗人安娜·阿赫马托娃所说：“我在这坟墓中活着。”事实上，我知道自己比那些囚禁我的人更加鲜活。
圣诞节意味着一个所有人迎接新开端的可能。而正如朋霍费尔在书中最后一段断言的那样：“这正是我……生命的开端.”
尤利娅·季莫申科，乌克兰政治反对派领袖，曾两度担任乌克兰总理。
是个人私事吗？
公众人物可以有私生活吗？最近发生在三个国家的事件突出了这一问题的重要性。
在法国总统选举中，两名候选人都试图让他们的家庭事务从他们的竞选中分离开来。奥朗德是罗亚尔的四个孩子的父亲，但是罗亚尔并没有和他结婚。当被问及他们是否是夫妻的时候，罗亚尔回答说：“我们的生活属于我们自己。”同样地，在应对当选总统萨尔科奇的妻子已经离他而去的传言时，萨尔科奇的一名发言人说：“这是一个私人问题。”
法国人具有尊重政治人物个人生活隐私的悠久传统，而法国的舆论也要比美国的更为宽宏大量。在美国，一个没有结婚的四个孩子的母亲是没有机会被提名成为一个主要政党总统候选人的。实际上在上个月，美国国务院最高外国援助顾问脱拜尔斯在承认他使用了据称是提供“性爱幻想”的陪伴服务后辞职，尽管他说他只是接受了按摩。
在英国，英国石油公司的首席执行官布朗爵士将该公司从一个二流的欧洲石油公司转变为一个全球性巨人。他在承认他在法庭中就有关他如何遇上一位同性恋伴侣（很明显，他通过一个男性陪伴机构遇上他的）的问题上撒谎后辞职。在辞职的时候，他说他一直认为他的性问题是个人事务，而且他对星期天邮报将此事公之于众感到失望。
人们应该用政策和业绩来评判公职竞选人以及那些占据较高行政或企业职位的人，而不是与他们如何履行公职无关的个人行为。当然，在某些时候这两者会重叠。星期天邮报及其姐妹报纸每日邮报把表布朗前伴侣的披露材料，其理由是这些材料包括布朗允许他使用企业资源来为他的私人生意谋取利益。英国石油公司已经否认这些指控有何凭据。
脱拜尔斯作为美国国际发展署署长落实了布什政府的政策，即要求想要获得美国援助的治疗预防艾滋病组织谴责卖淫。这一政策使得帮助那些患上和传播艾滋病的性工作者更为困难，因而受到批评。毫无疑问，知道落实这些政策的人们自己是否买春关系到公众的利益。
如果无法证明个人道德问题影响到企业执行官或政府官员业绩的时候，我们应当尊重那个人的隐私。但是对于政治领导者竞选人又当如何呢？
由于政治人物要求我们对他们委以大权，也就可以说，我们应当对他们的道德尽可能地多了解。例如，我们可以合理地问他们是否缴纳他们所应缴纳的税款，或者询问他们的慈善捐款情况。这些事情告诉我们一些有关他们对于公共福址的关切程度。同样地，三年前披露说当时的澳大利亚反对党领导人、希冀成为总理的黎敦因为出租车费争执而殴打出租车司机并打断了他的胳膊。这对于那些相信国家领导人应道缓怒的人来说就是有关系的了。
但是，了解政治人物更多情况的合理利益是否延伸到个人关系上呢？在任何领域边上划出一条原则线并且确定获知这些情况是否会提供有关这一政治人物的道德本质是很困难的。问题是，媒体发表可以提高其读者量的信息关系到它们的利益，而私人情况、特别是有关性事的私人情况通常正好可以做到这一点。
即使如此，人们是否决定结婚、他们是否是异性恋或是同性恋、甚至他们是否掏钱还是免费满足性幻想并不能告诉我们他们是否是可以委任以高职的好人，当然，除非他们言行不一。如果我们能够培育对人类多样性更大的宽容，那么，政治人物、商界领导人以及行政官员将会不再如此惧怕“曝光”，因为他们将会认识到他们并没有做什么必须隐瞒的事情。
卖淫在美国大部分地方是违法的，包括华盛顿特区，而这可能就是脱拜尔斯不得不辞职的原因之一。但是，当新泽西州州长科尔金上个月卷入一起严重交通事故的时候，人们得知他没有系安全带，违反了他自己州的法律。根据任何衡量标准，科尔金的违法都要比脱拜尔斯的要更为严重。要求系安全带的法律挽救了许多人的性命。禁止卖淫的法律更本就没有什么明显的好处，还有可能有坏处。但是没有人表示科尔金由于他的愚蠢和违法行为应当辞职。至少在美国，违背性关系的准则依旧带有与任何实际损害无关的道德骂名。
阿拉伯的父与子
1999-2000年，约旦、摩洛哥、巴林和叙利亚的领导人在短时间内相继去世，开始了一场世代的交替，而亚瑟·阿拉法特和阿联酋长期以来的领导人谢赫·宰德之死正是这场交替的延续。整个中东的人口比世界平均水平年轻，但他们的政治领导人年龄却高于世界平均水平。这种一代精英被下一代逐渐代替的过程可能是判断阿拉伯世界的改革是否有效的关键因素之一。
目前，这个地区的社会政治地图上有四代政治领导人共存。逐渐离任的一代领导人——即阿拉法特、侯赛因国王或哈菲兹·阿萨德、法德国王和穆巴拉克总统一代——出生于1935年以前，从20世纪70年代以来就决定着中东的事务。
这一代领导人在去殖民化的时期成年，并开始职业生涯。他们是在加麦尔·阿卜杜勒·纳赛的泛阿拉伯民族主义教育下长大的。对他们来说，最重要的政治事件是1967年阿以战争中阿拉伯的失利。这一代人寻求强有力的、能与以色列达到力量平衡的阿拉伯领袖。他们还相信——或至少幻想过——各种形式的社会主义和国家社会主义，民主和民权在他们看来并非首要问题。
其后一代出生于1935到1955年之间，在很多方面都是“过渡性”的一代。这一代人大多尝到了20世纪70年代石油剧增带来的经济增长和更多教育机会的好处。同时，政坛仍然被上一代人所把持，而上一代人是决不会自愿放下手中的权力的。自然，这代人大多充满不满情绪，许多人开始寻求替代主流政治制度的伊斯兰制度。
然而，这代人不会在接下来的二三十年中决定事务，却极有可能被1955到1975年之间出生的下一代人赶下政治舞台。这是叙利亚总统巴沙尔·阿萨德、约旦国王阿卜杜拉和摩洛哥国王穆罕默德六世的一代。有人把这一代称作“儿子的一代”——那些数十年来领导各自国家的领导人的儿子。
这一代人没有怎么受到阿以战争或中东冲突的影响。相反，他们的政治教育中有1991年的海湾战争，也有20世纪90年代的阿以和平进程，包括其危机和破裂。除叙利亚和约旦的领导人外，入狱的西岸法塔赫领袖马尔万·巴尔古提也是这一代人的代表。
相对于社会主义和革命，这代人更熟悉全球化和经济改革的概念。除巴勒斯坦外，他们在各自的国家内一直过着独立和相对稳定的生活。在巴勒斯坦范围内， jil al-intifada ，（第一、二次）巴勒斯坦起义的一代，大概会成为奠基的一代。
但是阿拉伯世界世代问题的重要性在于第四代人。前三代人加起来也不过占整个阿拉伯人口的三分之一。近60%的阿拉伯人都不到20岁，30岁以下的约有70%。
这就提出了一个关键性问题：如果目前开始掌权的一代人像穆巴拉克、阿萨德和侯赛因那一代人一样坚持不放手中的权力，这些在“婴儿潮”出生的阿拉伯人会怎样？
与逐渐退出的一代领导人相比，巴沙尔·阿萨德、阿卜杜拉国王和加麦尔·穆巴拉克——病痛缠身的埃及总统的儿子——这一代政治人物的形象并没有那么一致。老一代的人许多都从事着军事生涯，他们的很多助手和合作伙伴都是工程师和公仆。
新的精英们的社会职业背景要更广一些。经济学家、银行家、企业家以及技术或通讯专家都很常见。同时也有更加传统的政客：代表特定社会或经济利益的人物，而不是不讲政治的技术统治论者。
这个新的精英领导阶层在许多方面都比其前任更加具有全球性；他们的平均教育水平更高；有些还获得了国外学位。妇女的作用也多少有所增加。
摩洛哥、巴林和约旦的发展的确似乎暗示着领导层的变更有助于缓和刻板的政治结构，允许更多的人参与。但是世代的更替不一定伴随着经济改革和政治解放——看看在金日成的儿子金正日的领导下的朝鲜。
的确，从经验看来，我们没有理由认为现代化的言谈方式、愿意解放经济的态度、以及敦促科技发展的做法就自动代表了民主化的趋势。要看到阿拉伯新的精英们会利用国家的权力机构消除经济议程的阻力，同时巩固其刚获得的权力，这才更实际。
这绝对不是一条没有风险的道路。如果不大幅度地增加参政议政的机会，包括真正具有竞争性的选举，那么，主要由年轻人构成的人口和世代基础狭隘的统治精英之间的裂痕就会加深。这样持续的政治惰性最终将使越来越年轻化的阿拉伯人受到极端意识形态的吸引，同时驱使最有能力最聪明的人到其他地方寻求发展。
阿拉伯的父亲和儿子们
阿拉伯世俗共和国的政权交接问题凸显了它们在转向后革命时代时所面临的困境，因为在未能建立强大制度的政体内进行的政权交接总是会引发体系的危机。尽管某些倾向在家族内部进行交接的决定也许缺乏民主，但是却并非完全没有优点。值得玩味的是，这样的选择有利于经济现代化、结束政治斗争以及进一步推进政治变革。
受到西方支持的专制政权多年来把任何可能会取代在位的阿拉伯政权的成长中的自由主义运动都扼杀在襁褓之中，并且任何突然推行的自由选举都演变成伊斯兰民主危险的实施。这样的民主产生了被哈马斯、真主党或穆斯林兄弟会所领导的政府，它们无可避免地会与西方对抗并且反对由美国所倡导的与以色列之间的“和平进程”。
叙利亚已经通过类似君主制的世袭继承来寻求确保政权的延续，哈菲兹·阿萨德把政权交给了他的儿子巴沙尔。有迹象显示埃及也会步其后尘，穆巴拉克的儿子贾迈尔将会继位。同样地，利比亚的卡扎菲可能也会让他的儿子赛费尔·伊斯兰接班。作为革命军事政变的产物，这些世俗民族主义政权没能产生大众合法性，而是不得不退回到被他们所推翻的政权所实行的世袭继承中来。
世袭继承的中心在于寻求和平和稳定，这一点当哈菲兹·阿萨德同意以空前的亲善姿态带动巴拉克政府达成和平协议。作为一个几个月后就将辞世的年老体弱的人，他有一种要达成协议的紧迫感，以便让他缺乏经验的儿子不再受到为收回戈兰高地而进行斗争的压力。
巴沙尔对他父亲的遗产基本保持了忠诚。与朝鲜和伊朗挑衅性的核战略不同，巴沙尔作为地区的“邪恶轴心”呼吁与美国进行对话，而不是使他们作出入侵的决定，以及与以色列达成妥协，而不是挑起与它的战争。
在埃及，穆巴拉克没有听从纳赛尔发起的革命那些玄虚的言论和它伟大的战略设计，他心里考虑的是稳定问题。因此，他无法接受美国笨拙的赞成民主的议程，而是更愿意占据阿拉伯外交支持安纳波利斯和平会议的中心舞台。不管怎样，巴勒斯坦的困境在普通埃及民众中所唤起的同情是引发不稳定的危险根源。
穆巴拉克的接班问题是以一种特别复杂的方式来处理的。不像巴沙尔在他父亲去世前那样，他的儿子的继位问题还远远没有确定。但是，执政党为了给后穆巴拉克时代做准备，他们让贾迈尔被允许获得大众合法性以及在政坛得到更高程度的接受，使他被战略性地推到可以有效地竞争总统宝座的位置。
他得到广泛的信任为这个国家设定议程，并且是2004年以来使埃及经济发生高质量的腾飞的自由经济改革幕后的策划者。也许像穆巴拉克的批评者所说的那样，这种犹犹豫豫的民主化进程是为了阻止任何可能挑战贾迈尔地位的人。但是，随着世俗民族主义的式微和伊斯兰主义的崛起，穆斯林兄弟会隐藏的选举力量对这个政权以及它与西方的战略联盟都构成了致命的威胁。其结果是，这个政权拒绝冒任何风险。
卡扎菲决定不再被国际社会所排斥在外也并非完全与他希望留给他的儿子一个与世界和平相处的国家无关。他恶劣的人权记录并没有消除，但是这位奢华的“革命向导”停止不严肃地对待大规模杀伤性武器和全球恐怖主义问题以换取结束制裁和回到国际大家庭中来。作为一个在国内的统治受到伊斯兰主义反对派挑战的病人，他认识到被国际社会所放逐加上国内的问题交给他那位被娇纵惯养的花花公子儿子来处理实在是太危险了。
阿尔及利亚的问题尤其困难。作为革命一代最后一位幸存者，布特弗利卡总统必须想办法实现结束他的国家的内战的权力交接。尚处于襁褓之中的民主很可能会像1991年那样导致伊斯兰主义者的胜利。
在过去通过革命产生的阿拉伯政权内部向民主的转化不能参照西方的模式，也不是F-16战斗机所能够强制实行的。但是，正如埃及、叙利亚和利比亚这些国家所表明的，世袭继承并非是一种内部的反应。相反，它意味着选择向后革命时代有控制的转变，而经济的现代化以及与国际社会的融合也许可以在未来迎来更大的政治变革。
阿拉法特最后的欢呼
在长时间的死亡过程中，亚西尔·阿拉法特为巴勒斯坦解放事业尽了最后一份力量，这是他终身为之奋斗的事业。实际上，有关阿拉法特的一切都是一场持久战。他发起了一场旷日持久的国家解放战争，他经受了一系列长时间的围困－1970年的安曼之围、1982年的贝鲁特之围和2002到2004年的拉马拉之围。和阿拉伯世界的领导人相比，阿拉法特的在位时间也是最长的，因为他的寿命超过了三任埃及总统（纳吉布、纳赛尔、萨达特，其任期还跨越了穆巴拉克执政的四分之一个世纪）、五任黎巴嫩总统、三任伊拉克总统、五任阿尔及利亚总统、三任叙利亚总统、三任沙特国王和两任摩洛哥国王，其它国家的领袖就更难望其项背，从美国的艾森豪维尔到布什、法国的戴高乐到希拉克、从中国的毛泽东到继任的三任领导人。今天仍旧在世的政治领袖中，恐怕没有人像阿拉法特这样会见并经历过这么多的世界领袖。
但阿拉法特给我们留下的远远不只是耐力。很多人都说阿拉法特对自己的人民来讲是好坏参半的祝福。他们的前途和命运紧紧联系在一起，有时两者会同时走到崩溃的边缘。家园被强占后几十年过去了，巴勒斯坦人已经沦为了一群无家可归的难民，有些人继续留在新建国的以色列当二等公民，其它人则流落到阿拉伯乃至整个世界。正是亚西尔·阿拉法特，用他一手创建的巴勒斯坦解放组织（PLO），给了他们做人的最后一点尊严。
最终效果姑且不论，巴解组织发起的武装斗争确实给了巴勒斯坦人生存的力量，把群体和自我的尊严深深地印在了他们心中。人们再也不能忽视他们的事业。还没有任何现代事务能引来这么多联合国决议和国际外交的广泛关注。
如果政治斗争是一门妥协的艺术，那么阿拉法特是巴勒斯坦和阿拉伯人中当之无愧的大师。四十年来他大权独揽，没有受到过任何真正严重的挑战。
在国际上，他却无法跟上冷战后时代的步伐。不管是不是要由他承担全部责任，但2000年8月错过了戴维营历史和解的真正机会却是无可辩驳的事实，一年后连他自己也承认了这一点。但那时却为时已晚，因为以色列和美国的领导人都已经更替，他们对团结他已经失去了兴趣。
在他生命的最后四年里，阿拉法特的公众空间大幅度缩小，无论从直接还是比喻意义上都不例外。他无力再团结自己的以色列对手，也无力控制赞成自杀性袭击的巴勒斯坦好战分子。他也无法遏制、更无法战胜巴权力机构内部愈演愈烈的腐败。
世界局势也朝着对阿拉法特不利的方向发展，人们把关注的焦点转向了布什在阿富汗和伊拉克发动的反恐战争。如果说有影响的话，那么无论对他还是他奋斗一生的事业产生的影响都十分不利。阿拉法特熟悉的世界也像他自己的健康状况一样不可控制、也无法挽回的离他而去。
充满讽刺意味的是，在阿拉法特垂死之际，世界领袖和媒体重新发现了他作为领袖和个人的重要性。媒体给了他长时间、甚至是近乎饱和的关注，巴勒斯坦问题重新成了世界关注的焦点。
托尼·布莱尔、雅克·希拉克、柯菲·安南和其它人在阿拉法特死后的讲话都迫切要求尽快结束冲突，这样的解决已经来得太迟了。死去的阿拉法特却好像给了巴勒斯坦的人民在他活着的时候无法获得的机会－那就是对独立、民主的巴勒斯坦国的梦想。这是阿拉法特生命中最后的欢呼。
免疫最前沿
