纽约——过去两年来，世界多数国家都选择扩大公共开支，缓冲全球金融危机给本国经济和民众带来的影响。 但今年随着经济复苏的迹象开始出现，发达国家又迅速从财政刺激转向了财政整顿。
现在就连发展中国家也开始加入整顿的行列。 联合国儿童基金会对126个国家的调查显示大量中低收入国家预计在2010－2011年削减公共开支。
现在整顿时机不对，因为各国政府刚刚在去年九月举行的联合国千年首脑会议上承诺实现减少贫困和降低新生儿死亡率等发展目标。
对多数中低收入国家而言，刚刚开始的经济复苏不仅脆弱，也很不平衡。 事实上，很多中低收入国家很容易受到商品价格波动、金融系统缺陷、世界市场需求低迷、外部融资、海外发展援助和投资短缺的影响。
更为重要的是，根据联合国及世界银行统计，全球经济危机的影响继续体现在饥饿、失业和社会动荡之中。 粮食和燃料价格上涨与金融和经济危机共同削弱了贫困家庭的购买力，同时也对他们享受到的社会服务和雇佣机遇造成了影响。
此外，贫困家庭已经开始缩减粮食消费，据联合国粮农组织估计约有10亿人处在饥饿和营养不良的状态中。 除2008－09年度已经跌入贫困的成百上千万人外，金融危机的长期综合影响会使另外6400万人在2010年陷入极度贫困。
20世纪80年代，调整计划也曾迫使国家削减教育、医疗、供水、农业及其他领域等改变贫困家庭生存状况的公共开支。 正如已故坦桑尼亚总统朱利叶斯·尼雷尔当众提出的那样： “我们是不是必须为了还债而饿死我们的孩子？”
