很多发展中国家低收入人群中新生儿死亡率上升，不平等现象也愈发严重。 上述时期被称为“失去的十年。” 联合国儿童基金会因此提出了人性化调整计划，提出儿童利益必须在经济危机中得到保护。 儿基会主张实行更为宽松的宏观经济政策，在为穷人创造就业和公共投资机会的同时建立社会保障体系。
相似的一幕在三十年后又再度重演，我们还应该采取同样的对策。 发展中国家对危机没有任何责任的穷人再次被迫承担危机最严重的后果。 关键是这次不能再演变为新一轮失去的十年，贫困家庭特别是儿童不能再像20世纪80年代那样备受煎熬。
不过这种情况随时可能发生。 联合国儿基会对126个发展中国家的调查表明在缩减公共开支的近半数国家中，常见的调整措施包括公共部门的减薪或限薪、取消粮食补贴和对已经少得可怜的社会保障体系进行限制和调整。
这些调整措施往往没有对社会影响认真研究就开始付诸实行。 粮食和医疗服务匮乏会造成多少贫困儿童遭难或死亡？ 低工资造成的教师短缺或者贫困儿童被迫工作贴补家用会让多少孩子失去上学的机会？
调整公共支出增大了穷人在复苏中受到歧视的风险，从而进一步加剧发展中国家的不平等现象。 过早的财政紧缩和/或取消反周期经济政策威胁着对促进受危机影响最严重群体恢复至关重要的公共财政支持政策。
随着全球经济衰退的好转，让所有人享受复苏成果是最为迫切的需求，复苏必须照顾到所有人的利益，扩大就业机会、改善不平等现象并继续保持发展进程。
上述目标是可以实现的。 但需要保持对贫困国家的援助；需要政府关注支持就业和广义经济活动的扩张性宏观经济政策；需要制定扩大对贫困人口医疗服务和社会保护的新计划；还需要教育、供水、卫生、农业和粮食安全领域的投资得到它们所必须的支持。
经济学家有是处吗？
