普林斯顿--俄国总统普京钦点梅德韦捷夫在明年三月本应民主的总统选举后继承总统职位，这标明俄国领导人并未做出任何改变。现在看来越发可能我们将会在今后几十年中见到同样的名字，正如在伯列日涅夫统治时期一样。
普京政权的首席意识形态官员巴普洛夫斯基说，俄国目前的体制除了不知道其敌人是谁意外在各方面都完美无缺。确实，看起来克里姆林宫的每个人都在阅读纳粹法学家施密特的著作。施密特教诲说，指出你的敌人是政治的中心使命。
根据施密特的精神，普京的人马设计了一个自由派政党即右翼力量联盟作为他们的敌人。该党的公开集会被武装警察驱散；其领导人被捕和遭到殴打；普京把它的支持者们称为“小狼”。
令人惊讶的是，这一咄咄逼人的举动是在没有可以见到的危险的情况下发生的。普京的支持率就像石油价格一样在上涨。他所任命的官员控制所有重要部门，从俄国天然气石油公司到中央选举委员会。近年来用暴力和补贴平息车臣叛乱，拘捕和驱逐几个资金不菲的反对者并且最近几年在巴普洛夫斯基亲自监督下进行大幅度“社会投资”。这一投资收买了俄国人民，没有令人信服的力量可以严重挑战普京的人马。但是他们的政权处于危机之中，而且他们也知道这一点。
俄国经济现在比以往更为依赖于天然气和石油。军事改革已经逆转。尽管收入增加，俄国人的教育和健康都不如普京刚刚掌权之时；他们依旧过早去世。俄国参与世界事务也是充斥着敌视和腐败。
国家垄断把私有经济创造的东西化为乌有。教育水平低下的官僚们有了更多的钱就任用更多的没文化的官僚。结果，这一政权无法治理国家。俄国混乱不堪，而其统治者们知道这一点。所以他们就紧张不安。
普京的目标是把所有的权力都归于俄国安全力量的控制之下。他的时代的克格勃官员目睹了共产党和及其“指导和控制”的所有政府机关的崩溃，包括克格勃在内。在普京统治下，安全力量进行报复。它们的人马变得权力庞大、自负以及巨富。他们也变得不停从调遣。
在2004年，当时担任普京驻俄国西北方代表的切尔克索夫将军发表文章，把克格勃美化成为腐败国家中唯一清廉的权力部门。这一文章要比任何东西都要确定普京的第二任期的性质。2007年10月，切尔克索夫(现在是最为不为人所知以及权力强大的部门联邦反毒品局局长)发表了另一篇文章，痛斥其同僚的堕落。他抱怨说，武士变成了商人。
早先，与其争斗的联邦安全局的将军们因“非法窃听”逮捕了切尔克索夫的副手。切尔克索夫公开表示绝望，承认普京通过把俄国政府置于安全部门控制之下来创新振作政府是失败的。
切尔克索夫的副手还呆在牢里。大多数人相信普京无力干预为其辩护。在没有共产党控制的情况下，这些安全官员背叛了他们的企业伦理，参与交易，并且在交易不顺利的时候施加力量。这发生在普通俄国人身上是明显的；切尔克索夫揭露的是普京圈子里的人也对抗这一局面。
当以前的克格勃人马自相残杀的时候该怎么办呢？切尔克索夫的情况就是普京恶梦的例子。但是如果你的本能背叛你，你就会进入更深的本能。
现在，普京的人马已经抛弃了其前任新自由派观点，并且对前克格勃的结党营私感到不满。现在的任务就是创新组织一个控制安全部门、政府、商界以及更多其他东西的无处不在的政党。这一政党将是个人领导下的集权体系，并且把国家削弱为一个法律虚构而已。
其主管们灌输民族主义，相信其无所不能，而不是克格勃风格的专业精神和社团主义。叶利钦通过命令禁止政党存在于国家控制机构之中。普京的律师们将会推翻这一决定。政党可以在任何工厂、公司、军事单位、大学院系等等拥有组织或者委员会。党员将在领导人魅力和党纪的融合下指导和团结这一荒凉的国家。
这就是普京的计划。唯一的另一个统治俄国的克格勃是安德罗波夫。普京像他一样将成为该党的总书记。就像在苏联时期一样，国家和政府官员将会被变成党的暗号，这就是梅德韦捷夫总统在普京总书记领导下所扮演的角色。而且当然，总书记没有任期限制。
最后，普京有的只是历史留给他的东西。没有观念，只有渴望巩固权势的派系。列宁和托洛斯基需要一个政党来把他们的意识形态变成现实；普京和梅德韦捷夫则正在设计一个意识形态来巩固其政党。
这是一个奇怪的意识形态。把武士指责为商人，把商人指责为贼，它抛弃了共产主义本源。它将把所有作实际工作的人，也就是商人、武士、记者以及其他人统统置于政党理论家之下，而这些理论家唯一的工作就是寻找敌人。
巴勒斯坦问题的联邦制解决方案
