斯坦福—成功的政治候选人总是尽力实施他们所提出的政策主张。2009年，奥巴马总统和民主党控制着众议院和（压到多数优势）参议院，可以随心所欲地做想做的事，而他们也确实做了。
奥巴马及其国会盟友们签署了8 000亿美元的“刺激法案”——该法案充斥着有利于民主党票源（如环保主义者和公务员）的项目；实施了普遍覆盖但相当不受欢迎的医保改革（今年最高法院将裁决此项改革是否合宪）；对经济的方方面面实施了新的广泛监管；采取了区别对待某些公司的产业政策；借入并花掉了仅次于二战时期水平的资金；还将权力都集中于华盛顿（在联邦政府内，则把权力都集中在执行部门和监管部门）。
上一次在政策发生如此大的转变之后进行大选是1980年，当时里根总统大刀阔斧地改革了税收、支出和监管政策，并支持美联储的反通胀立场。1988、1992和2000年的选举也发生在政策转向之后，但转向之彻底远远不能和1980和2008年相提并论。
美国背叛了奥巴马和民主党的突然左转，2010年，共和党在国会选举中赢得历史性胜利。此后，许多共和党人对众议院没能驳回奥巴马的政策主张感到十分失望。但美国政治体系的初衷是让阻挠成事易于成事。如果你只能控制联邦政府的一半或三分之一，那么你有很多事情就很难做成。
2012年的大选将是对奥巴马政策和表现的一次全民公投。经济在缓慢改善，但仍萎靡不振，失业率依旧高企，而且好几百万人已经退出了劳动力市场。共和党可能会继续控制众议院，而且将在参议员获得多数。
前马萨诸塞州州长、最有希望成为奥巴马11月大选竞争对手的罗姆尼以及其他共和党候选人（包括前众议院发言人纽特·金里奇）希望能够减少支出、对政府项目做出重大改革、降低税率、扩张贸易，并减少监管、增加监管的针对性。
比如，罗姆尼提出了一个59条内容的详细经济计划，包括将联邦支出限制在GDP的20%（这要求类似于20世纪80年代和90年代的支出削减）。金里奇和其他共和党人的减税和缩小政府规模与范围的计划比罗姆尼还要激进。最终从共和党提名战中胜出者将明智地整合其反对者的好主意，壮大自己的阵营。
若共和党在大选中胜出并控制众议院和参议院，那么他们可能会大幅度地削减、取消甚至逆转奥巴马的不少举措，实行税收和福利改革，采取更有纪律性的财政政策。在罗姆尼的计划中，最重要的是把公司税从35%削减至25%，即经合组织的平均水平（其他共和党人提出的减税幅度更大），这将显著改善美国跨国公司全球业务竞争力低下的问题。
共和党的胜利还会导致大规模开放美国国内的能源勘探机会，而奥巴马是抵制这一点的。罗姆尼还承诺将就贸易和货币问题和中国展开更强硬的谈判，但总的来说，与支持美国劳动力的奥巴马政府相比，共和党更有可能与中国达成新的贸易协定。不过，如果民主党仍能保持对参议院的控制，则共和党要在这方面取得成就将变得很难。共和党总统还能任命众多关键的决策性职位，比如美联储主席、财政部部长以及监管机构首脑。
如果奥巴马连任，而共和党控制众议院和参议院，则前者的立法计划将泡汤，至少在未来2年里，奥巴马将面临政策谈判和扯皮。如果发生这样的情景，则共和党政策中心将转移至参议院发言人约翰·博纳、众议院预算委员会主席保罗·瑞恩、众议院多数党领袖埃里克·康托和其他众议员，包括大卫·坎普、凯文·布雷迪、凯文·麦卡锡，以及部分参议员。
无论如何，奥巴马肯定会转向政治中心（正如比尔·克林顿在1994年民主党失去对国会的控制后所做的那样），与国会中的共和党一起制定明智的税收和福利改革。但这似乎是不可能完成的任务：自从民主党在2010年惨遭滑铁卢以来，奥巴马便与左翼渐行渐远，采取了更加民粹主义的立场。
不管今年大选和国会选举结果如何，不少共和党州长将赢得高度支持。他们——包括印第安纳州的米奇·丹尼尔斯、新泽西州的克里斯·克里斯蒂、弗吉尼亚州的鲍勃·麦克唐纳以及佛罗里达州前州长杰布·布什——都没有需求获得共和党总统候选人提名，但如果奥巴马在11月的大选中获胜，那么他们很可能会在2016年成为民主党的对手。
最高法院大法官路易斯·布兰代斯有一个著名论断，州是“实验室”，是彼此学习政策效果的试验场。比如，克林顿和共和党国会1996年的福利改革便是基于最先由威斯康辛州州长汤米·汤普森实施、然后被纽约市市长鲁迪·朱利安尼成功模仿的政策的。如今，这群共和党州长也提供了类似的创新性州级解决方案（包括支出、债务和养老金及医保开支缺口等问题），可以作为全国的参考样板。
在11月之前，分裂的政府和各自为战的竞选想必将阻挠重大政策动作的产生。但是，在大选结束后，税收和支出政策、贸易政策、联邦主义、监管以及防务政策都将出现改变（改变有多剧烈，取决于谁能胜出），并对美国的财政状况、国际收支和其他方方面面（包括美国与世界其他地区的关系）产生重大影响。
外国投资者还受人欢迎吗？
过去20年来，世界直接外资的流量发生了迅猛的增长，从20世纪80年代的400亿美元一路飙升到了去年的9000亿美元。直接外资的累计总额已经接近了10万亿美元，使之成为向国外市场输送商品和服务的最重要的方式：国外分支机构的销售额合计约为19万亿美元，而与此相对应的全世界出口总额却只有11万亿美元。与此同时，直接外资形式在几乎所有国家实现自由化已经成为公司内部贸易的推动力量¾直接外资是新兴的统一国际制造体系赖以生存的血液，已经占据了世界贸易三分之一的份额。但是，这样的黄金时代是否已经结束了呢？
直接外资可以带来一系列的好处，但也能让我们付出代价。20世纪70年代，直接投资国外的跨国公司（TNC’s）刚刚引起人们注意的时候，很多政府都认为直接外资的代价超过了它的收益，因此采取了控制外资的政策。20世纪80年代，权衡直接外资利弊的天平在发达国家的引导下开始发生倾斜。从前一直被认为是问题制造者的直接外资，慢慢开始成了经济增长和社会发展的推动力量。
这种变化最好的例证莫过于国家的直接外资政策。按照联合国贸易和发展会议的报告，1991到2004年间发生的共计2，156项变革之中，93%都符合为跨国公司创造更有利的投资环境的大方向。但现在，我们却面临着天平再次倾斜的真实的危险，这可能导致自由化的过程发生回潮。
发达国家的直接外资（新兴市场也有向这个方向靠拢的趋势）经常会采用跨国兼并（M&amp;A’s）的方式。但在涉及到被政界人士看作“国家领袖”、或者对国家的安全、经济、发展和文化特性有重要意义的国内企业时，对上述兼并的抵触情绪越来越多地成为了家常便饭。私有资产机构越来越多地参与兼并活动有可能进一步引发争议，因为这样的交易通常被认为带有纯粹的投机性质。
打着“经济爱国主义”、安全和其他形形色色的旗号，越来越多的国家将抵制兼并写进了本国法律。比如，美国参议院委员会不久前试图阻止放松外资对航空公司兼并限制的法律规定获得通过，无独有偶，欧洲刚刚出台的兼并法律其限制性也大为增强。不仅如此，在对外国公司兼并进行审查时，各国政府在执行现有的监管规定时都变得更加一丝不苟。
上述反应中还夹杂着由于新兴市场跨国企业的崛起而导致的保护性行动，这些新兴市场企业成了“经济舞台上新的对手。”老牌的跨国企业和它们的源起国需要为迎接新势力的挑战作出调整，还要适应这些新贵企业为世界市场带来的变化。正如我们在很多情况下所领悟到的，适应新的变化并不容易：只要对比一下法国阿尔卡特和美国朗讯合并与中海油收购雪佛龙或者米塔尔收购阿赛洛所引起的截然不同的反应，这一点就再清楚不过了。
一旦外购服务的发展速度加快，另外一种形式的保护性动作很可能开始崭露头角¾但这次是直接对外投资将要受到挑战。所有迹象都表明：外购的发展已经到达了临界点，进一步的外购要通过直接外资的形式才能实现。如果外资输出国不加紧制定恰当的调节机制来应对实现服务工作可交换这一迅速崛起的挑战，那么这种直接对外投资所引发的强烈反对情绪最终会变得无法避免。
直接外资所引发的不安目前还主要局限在发达国家的范围之内。但已经有迹象表明：这种忧虑正在向新兴市场悄悄地扩散。特别在涉及到大型项目时，有些东道国正在对界定自身与跨国企业之间关系的合同提出疑问，东道国政府也在对上述合同进行审查，理由是他们相信（不管这种想法是对是错）自己并没有得到公正的对待。在已知的219起涉及投资项目的国际仲裁诉讼案中，约有三分之二都是在过去三年内提出的。
对待直接外资的态度过去曾经改变过，未来还有可能再次改变，这取决于政府如何看待成本与收益之间的平衡。这种平衡不仅牵扯到经济因素，而且还夹杂着维护国家安全和控制本国经济发展的强烈愿望。在这方面，由秘鲁总统候选人奥兰塔·乌马拉（Ollanta Humala）提出的“21世纪民族化”理念与法国总理多米尼克·德维尔潘(Dominique de Villepin)首创的“经济爱国主义”可谓如出一辙。
对直接外资的保守态度（任何外来事务也都会面临同样的命运）在所有国家集团中普遍存在，而政治家们可以让这样的保守态度浮出水面，造成保护主义的后果。尽管如此，如果由过去20年来一直领导着直接外资自由化运动的发达国家再来带头发起抵制运动，这未免太过具有讽刺意味。让我们共同盼望发达国家的反自由化浪潮能够在蔓延到世界其他国家之前得到有效的遏制，避免最终带来我们都不希望看到的后果。
美国：此希望与彼希望
