纽约—在激烈的选战后——总共花费了20多亿美元——许多观察者认为美国政治并没有因此改变多少：奥巴马仍旧是总统，共和党仍旧控制着众议院，民主党仍旧占据着参议员多数。美国面临着“财政悬崖”，即从2013年开始自动增税减支，这极有可能将经济拖入衰退，除非两党就替代性财政方案达成一致，从这个角度看，还有什么比政治僵局持续更糟糕的吗？
事实上，大选带来了诸多有益因素——除了证明恣意妄为的公司资金无法收买大选，以及证明美国人口结构变迁宣判了共和党死刑之外。共和党堂而皇之地要求剥夺一些州的选举权——比如，在宾夕法尼亚州，他们设法增加非洲裔和拉丁裔美国人注册为选民——结果适得其反：选举权受到威胁的选民被迫站起来反击。在马萨诸塞州，哈佛法学教授、不知疲倦为保护普通公民免受银行行为不端带来的损失而奔走的改革先锋的伊丽莎白·沃伦（Elizabeth Warren）赢得了一个参议院席位。
某些罗姆尼的幕僚被奥巴马的胜利弄懵了：选举难道不是个经济问题吗？他们自信满满地认为美国人会忘记共和党的热衷于去监管化将美国经济界拖入了毁灭的边缘，自信满满地认为选民不会注意到共和党在国会的从中作梗使得更有效的政策无法在2008年危机爆发时实施。他们认为，选民只会把注意力集中在当前的经济萎靡上。
共和党不应该忽视美国人对剥夺选举权和性别平等等问题上的兴致。这些问题直击美国价值的命门——我们的民主的意义、政府干预个人生活的界限，等等——同时也是经济问题。正如我在《不平等的代价》（The Price of Inequality）一书中所指出的，美国经济不平等中有很大一部分可以归因于富人对政府的影响不成比例，并利用此影响巩固自己的富裕。显然，像生育权和同性恋婚姻等问题，同时具有重要的经济影响。
在考虑未来四年的经济政策时，选举后举国相庆的主要原因是美国避免了可能将其推向衰退、加剧不平等性、让老龄人口生活更困难、让千百万美国人难以获得医保的措施。
除此之外，美国人还应该希望的措施包括：能够刺激经济、重塑增长、减少失业、创造远多于成本的税收收入的强有力的基于教育、卫生、技术和基础设施投资的“就业”账单，从而改善美国的财政状况。美国人或许还希望能有一个可以最终解决美国止赎危机的住房计划。
同样必需的还有增加经济机会和减少不平等性的全面计划，其目标应该着眼于未来十年，让美国不再是发达国家中不平等性最严重、社会流动性最差的国家。这意味着（包括但不限于）更加累进的公平税收制度、消除让投机者得以以比努力工作讨生活者更低的有效税率纳税，从而让富人得以利用开曼群岛避免缴纳合理税负的税制扭曲和漏洞。
美国可以通过增加国内产量，也可以通过减少消费减少对进口能源的依赖，更应该认识到全球变暖的威胁。以此为基础的能源政策可以让美国和全世界受益。此外，美国科技政策必须体现其对长期生活标准提高需依赖于生产率增长的认识，而生产率的增长又反映了需以坚实的基础研究为基石的技术进步。
最后，美国需要一个能服务整个社会，而不是看上去像是在自我了结的金融系统。这意味着金融系统的中心应该从投机和自营交易转向借贷和就业创造，而这又要求金融部门监管、反垄断和公司治理法律等方面的改革和充分强化，以保证市场不会变成被操纵的赌场。
全球化让所有国家都变得更加相互依赖，这反过来有要求更大的全球合作。我们可能希望美国可以通过支持更严格的国际监管、全球储备体系和更好的重组主权债务的方式在改革全球金融系统上、在解决全球变暖问题上、在国际经济制度民主化中，以及在为穷国提供援助方面拿出更大的领导力。
美国人应该希望所有这些方面，尽管我对于能实现多少希望并不乐观。更有可能的情况是美国采取得过且过的态度——一方面为苦苦挣扎的学生和屋主提供不痛不痒的计划，一方面结束布什对富翁的减税政策，但又不进行全面的税收改革、不大幅削减防务支出，也不在全球变暖问题上争取重大进步。
欧元危机可能还会延续多时，因此美国的持续萎靡对全球增长来说绝非好事。更糟糕的是，没有美国的强有力的领导，长期全球问题——从气候变化到急需改革的国际货币体系——将继续发酵。尽管如此，我们还是应该庆幸：按兵不动总比朝错误的方向越走越远好。
房屋价格是不是变化无常？
大城市房价飞涨首先始于1996年的伦敦，繁荣心理随后在1997年迅速传到了洛杉矶、纽约和悉尼，1998年传到巴黎，2001年传到迈阿密、莫斯科和上海，2002年又轮到了温哥华。上述及其它城市此后住宅市场一片繁荣，房价从2000年的增幅至少达到了50%。这对房屋所有者无异于发了笔横财，但对计划买房的人却极为不利。
现在上述某些城市的房价涨势已经趋缓，过去一年来伦敦和纽约的价格涨幅大大回落，2004年第二季度实际涨幅只有约1%。在悉尼，房价实际在第二季度还有回落。
市场繁荣是不是已近尾声？更糟的是，住宅市场的情绪是否会很快引发价格回落？
没人事先预见到了这次繁荣，因此预测它何时结束也充满了风险。在此前盛宴即将结束的警告声中，住宅价格曾充分显示了其上涨的强劲动力。
要想对市场繁荣何时结束做出预测，就要首先了解它为什么在这么多城市发生。令人惊讶的是，对这个问题至今没有公认的解释，因为这次繁荣最终更多地来自心理原因。经济学家们宁愿去谈论利率或失业数字这样具体和可知的因素。当然，这些指标在解释住宅市场时也起着一定作用，但要解释不久前的繁荣却还远远不够。
有三种心理因素较为突出：首先，在不断变化的世界经济中人们对价值源泉的认识改变；第二，公众对受到国际认可的"魅力"都市有很强的信心；第三，投机泡沫有着让人眼花缭乱的活力。如果要想了解目前的住宅市场条件并洞悉未来的价格走势，我们需要更深入地了解所有这些因素。
首先，世界经济看起来的确要比十年前更加混乱。自从2000年在大部分国家发生资产价格的毁灭性跌落之后，金融资产不再给人从前的安全感，这样就刺激了"追求质量"的房地产业。此外，恐怖主义对于今天的每一个人都是问题，它在印度尼西亚、西班牙和俄罗斯制造了一连串大的悲剧。人们发现在住宅上投资才最安全，同时不必担心不确定因素可能带来的风险。房价上涨的趋势因此，伴随恐慌心理，显示着强劲动力。
第二，随着因特网和手机问世，全球通讯以爆炸性的速度增长，公众对充满魅力的国际大都市也日渐神往。就如人们越来越崇拜国际名人一样，他们同样相信那些家喻户晓的、世界著名的商业中心，技术中心和文化中心具备其独有的价值。伴随着对恐怖主义的恐慌心理，和对资产股票价格不稳定性的怀疑心理，这些大城市的地理知名度也有回弹趋势。纽约、巴黎、伦敦这些地方越出名，他们就变得越耀眼而有魅力。
第三，导致这种经济泡沫的投机热同样是一个重要原因。当上扬的价格点燃了这一经济兴奋点，进而推动在该城市、其他城市甚至另一半球的价格上涨时，眼下的经济繁荣就在市场内和市场间见证了这种投机热。上海人可能不会谈论伦敦的房价，但是上海的观察评论家们却知道伦敦正在发生什么，而伦敦房价的上涨似乎使上海房价的上涨看起来同样可行而有道理。
其他两个心理原因构成鲜明对比的是，投机热会像生物一般有寿终正寝的一天。投机泡沫仅靠对价格上涨作出反应来维系自己的生命，因此它不会永远存活下去。
那么这给我们一个什么样的答案呢？三个心理原因中有两个都在暗示房价上涨的强劲动力会继续下去，而第三个原因告诉这一价格上涨的趋势终有一天会结束，但并没有精确指出具体什么时候。
我相信，一些耀眼的魅力都市会不断见证房价上涨的速度在减弱，并且最终回落。从历史的角度看，房价曾经显示了它的强劲势头，而且所有这些城市的房价依旧在快速上涨，虽然其速度比一年或一年多以前要慢。从这一趋势推断，虽然房价上涨的速度不断减慢，这些城市中大部分的房价还将在一年或一年多的时间里保持上升趋势。
一年以后，当经济冲力不再起重要作用时，心理因素则对长期预测显得更为重要。而眼下，对于房地产业的投资热情很可能会随着房价上涨速度的减弱而衰退，这样一来，房价便有向下回落的可能。
在下一次出现经济萧条，或地方经济遭受严重打击，或银行利息率迅速回升时，大城市的房价很有可能急剧下跌。那么市场内和市场间的投机热会显现下滑态势，从而促使房价持续多年保持相对低迷。
人类变得更好了吗？
