阿布扎比—在1949年的英国电影《第三个人》（The Third Man）中，哈里·莱姆（Harry Lime）观察到，文艺复兴时期博尔吉亚家族统治意大利时，意大利“有战争、恐怖、谋杀和流血。但（它）产生了米开朗基罗、达芬奇和文艺复兴。”他还说，相反，享受了500年民主和和平的瑞士除了布谷鸟钟什么都没有。
由此暗示创新和创造力只能产生于冲突之中实属极端——事实上，瑞士乃世界创新领袖之一——但莱姆仍可以说一针见血。尽管和平、秩序和政治稳定被广泛认为是发明、企业家精神和经济发展的重要先决条件，但这一规则有着大量例外——特别是在创造力和创新方面。
美国一直身居欧洲工商管理学院（INSEAD）全球创新指数世界十强之列。但是，在全球和平指数中，它只名列88（共有153个国家）。类似地，英国和荷兰在创新指数中分别位居第五和第六，但在和平指数中只排在第28和第29。反之，不丹是最和平的20个国家之一，但在创新指数中根本进不了榜。
当然，犯罪、恐怖主义、冲突和严重到导致法律和秩序全面崩溃的政治动荡会极大地阻碍创造力和创新。但一些国家表现出强大的抵御大规模暴力和动荡的能力。
比如，墨西哥和南非存在着普遍的暴力犯罪现象，但两国在创新榜上名列前茅（以专利申请和注册商标数量衡量）。若考虑恐怖主义指标，黎巴嫩、土耳其、约旦和以色列堪称最坚韧创新国。正如和平与稳定并不总是带来创造力和创新，战争和不确定性也并不总是阻碍创造力和创新。
尽管和平、政治稳定和文明秩序是选择大规模外国生产和服务运营地的重要考虑因素，但在提供创造力和相关投资方面，这些因素的重要性要低得多。特别是，动画、艺术、设计和软件等创新性产业——大多以个人能力和天赋为基础——相对更能适应冲突。
因此，寻找革命性思想、尖端解决方案和待开发人才的官员、投资者和商业领袖不应该因某些社会的动乱或其他社会的平静而过度影响他们的决策。事实上，跳出舒适域或许会带来极大的好处。
有证据表明，大规模不确定性可以刺激竞争，从而启发创新。此外，共识程度低、暴力活动多的社会环境或许更有可能比叫和谐的社会更能催化根本性创新。
黎巴嫩的经验支持这一论断。尽管该国长期存在政治动荡，但其创新性产业仍在扩张。世界知识产权组织的2007年黎巴嫩基于版权的产业研究表明，黎巴嫩软件业——其经济的重要组成部分——所面临的主要挑战包括受限的市场、激烈的竞争、人才流失（人力资本损失）、技术政策不充分、政府激励缺失和盗版横行。暴力完全没有出现在这份挑战清单上。
诚然，暴力永远是个问题。但黎巴嫩等国家已能抵抗暴力的影响——比如通过创新性产业——减少其对经济、社会和智识发展的消极冲击。2005年，10%的黎巴嫩新企业属于创造性行业，基于版权的产业贡献了GDP的4.75%。
类似地，尽管政治极为动荡，但尼日利亚每年仍能产出1000多部电影。事实上，尼日利亚的电影业已是世界第三，仅次于美国和印度，对该国的经济影响力位居第二，仅次于石油部门。
根据2010年联合国创新型经济报告，2002—2008年，创新性商品对的全球贸易以每年14%的速度增长。与此同时，来自发展中国家——这类国家暴力事件更多——的创新性商品出口年增长率为13.5%，2008年出口总额达到了1760亿美元（占全世界创新性产业贸易总量的43%）。尽管同年全球总贸易额下跌了12%，创新性产品和服务的贸易量仍在扩大。这对于政治和商业领袖影响巨大——特别是对中东等动荡地区。
为了在冲突和动荡中提振经济增长和创新，决策者和投资者应该注意打造创新型产业。创新型产业的韧性和适应力对支持长期经济增长和就业创造至关重要，不管未来形势如何。
服务业是新制造业吗？
普林斯顿—最近，关于发展中世界增长的全球讨论发生了极大的变化。近几年来对快速赶超发达经济体的大肆宣传和兴奋不见了踪影。很少有严肃的分析师仍然相信亚洲国家所经历的波澜壮阔的经济趋同和大部分拉美和非洲国家所经历的不那么波澜壮阔的趋同会在未来几十年中继续发生。作为这一卓越时代的基础的低利率、高商品价格、快速全球化以及冷战后稳定不可能持续下去。
于是就产生了第二个认识：发展中国家需要新的增长模式。问题不仅在于它们需要摆脱对瞬息万变、常常让它们在冲击和危机面前不堪一击的资本流入和商品繁荣的依赖。更重要的是，历史上最笃定的致富之路——出口导向型工业化可能已经走到了尽头。
自工业革命依赖，制造业一直是快速经济增长的秘诀。赶超并最终超越英国的德国、美国和日本等国家无不是通过构建自己的制造业实现的。第二次世界大战后出现过两次快速经济趋同风潮：一是20世纪五六十年代的欧洲外围；二是20世纪60年代以来的东亚。
这两次经济趋同风潮均以工业制造为基础。而在20世纪70年代后成为这一增长战略榜样的中国也是走的这条老路。
但今天的制造业已非昔日的制造业。今天的制造业资本密集和技能密集程度远远更高，因此吸收大量农村劳动力的潜力大大缩小了。
全球供应链方便了进入制造业，但也降低了国内增加值积累收益。拜需求变化和环境顾虑所赐，纺织业和钢铁业等许多传统行业可能面临不断收缩的全球市场和产能过剩。而中国的成功的一个弊端是其他许多国家难以建立多个制造业利基。结果，发展中国家开始去工业化，在收入比发达国家低得多的水平上就开始依赖服务业——我把这一现象称为过早去工业化。
服务业能扮演制造业过去所扮演的角色吗？服务业贡献了发展中国家GDP的大部分，即使是在传统上主要依靠农业贡献GDP的低收入国家。离开田间地头来到城市的年轻工人日益被城市服务业而非制造业岗位吸收。国际服务贸易扩张也要快于商品贸易。
世界银行的加尼（Ejaz Ghani）和奥康奈尔（Stephen D. O’Connell）相当乐观，在最新论文中，他们指出服务业可以成为增长的自动扶梯，而在传统上，扮演这一角色的是制造业。
特别是，他们指出，最近服务业表现出生产率的“无条件趋同”。也就是说，劳动生产率最落后的国家，服务生产率增长最快。
这是天大的好消息，但我们有理由保持谨慎。加尼-奥康奈尔的证据包括始于20世纪90年代初的数据，此间发展中国家正在经历全经济趋同，其背后的推动历史资本流入和商品繁荣。他们的结论是否能推广到其他时期尚不清楚。
两个因素决定了服务业和制造业的不同。首先，尽管某些服务业细分领域是可贸易的，并且在全球商业中日益重要，但这些领域往往是高度技能密集部门，只需要极少普通工人。
银行、金融、保险和其他商业服务业，以及信息和通信技术行业都属于高科技的高薪行业。它们可以在劳动力得到充分训练的经济体起到增长自动扶梯的作用。但发展中经济体往往以低技能劳动力为主。在这些经济体中，可贸易服务吸收不了多少劳动力供给。
正因如此，尽管印度的信息和通信技术部门大获成功，但却始终无法成为经济增长的主要推动力。相反，传统制造业可以为大量刚刚走出田间的工人提供现成的、生产率水平比农业高两三倍的工作岗位。
在今天的发展中国家，大部分过剩劳动力被零售贸易和家政等不可贸易服务业吸收，这些部门生产率水平很低。理论上，这些活动中有不少可以从更先进的科技、改善的组织和更高的形式化程度中获益。但在这里，服务业和制造业的第二个不同登场了。
不可贸易活动的局部生产率提高最终会自我限制，因为个体服务活动不可能无限制地扩张而不产生对本身不利的贸易条件——即压低自身价格（以及利润）。在制造业，发展中小国可以凭借少数出口成功和循序渐进的多样化实现繁荣——先生产衬衫，然后组装电视机和微波炉，最后转移到技能和价值链的高端。
相反，在制造业，市场规模受内需限制，持续的成功需要经济其余部门同时出现互补性生产率提高。专注于少数部门无法产生快速的繁荣机会。因此，增长不得不依赖速度缓慢得多的全经济产能——人力资本和制度的积累。
因此，我对服务业推动模式是否能够带来制造业曾经带来的快速增长和好岗位仍然表示怀疑。即使技术乐观派是对的，也难以看出这是否能让发展中国家保持过去几十年来所经历的快速增长。
“重启”与欧洲后院各国的关系
斯德哥尔摩——按下外交关系“重启”按钮成了今天一种时髦的做法。巴拉克·奥巴马总统刚刚出访莫斯科，“重启”紧张的美俄关系。尽管欧盟与东部邻国间的关系还没有紧张到需要“重启”的程度，但深层次的战略重建也在悄然进行中。
欧盟在五月启动新的“东部伙伴计划”，目的是促成与亚美尼亚、阿塞拜疆、白俄罗斯、格鲁吉亚、摩尔多瓦和乌克兰等六大东部邻国的进一步融合。在全球金融危机的背景下，迫切需要制定与欧盟东部邻国更新、也更有力的政策。同样重要的是，所有相关国家都表达了向欧盟靠拢的愿望。
东部伙伴计划起源于一次波兰/瑞典联合行动，该计划邀请六国在关键领域中深化和加强与欧盟的合作。在贸易和经济关系领域，它明确提出了在欧盟和各伙伴国间建立全面深入自由贸易区的目标。它在远期致力于实现全面签证自由化（同时还签订了签证促进协议），承诺加强在能源安全、多样化和效率方面的合作，并制定了专门的计划和项目，协助东部邻国在上述领域的融合和改革计划。
瑞典本月担任欧盟轮值主席有助于推动这项计划。但此时正值欧盟东部邻国面临严重挑战的时刻，很多伙伴国都遭受了金融和经济危机的沉重打击。
全球需求和贸易的急剧下降打击了乌克兰，严重破坏了该国的钢铁工业。格鲁吉亚的经济成就在很大程度上得益于直接外资，但今天直接外资已经没有了进一步投资的胃口。在与全球市场融合度较低的伙伴国，比如摩尔多瓦，危机的到来相对缓慢，但实际效果却可能同样糟糕，而且它们可能会更晚复苏。
东部伙伴关系并不能迅速弥补危机造成的后果。但它却能提供政治框架和制度建设支持，逐步改善导致这些国家易受危机影响的弱点：不完善的市场经济、软弱无力的国家体制和持续腐败。东部伙伴关系在贸易和能源等领域与欧盟深层次融合的提议伴随着极大的转型力量。
绝大多数伙伴国也在经历着一场政治危机。在多数国家中，民主发展还没有达到让政府改变成为政治生活中的常规组成部分、可以在不威胁国家稳定的情况下悄然进行的程度。民主价值观、人权和法治是东部伙伴关系赖以建立的基础。与欧盟的政治结合，以及在伙伴关系下的融合进程将推动上述关键领域的改革。
瑞典任欧盟轮值主席将启动具体工作——也就是伙伴关系的基本要素。旨在支持各伙伴国关键制度改革的“综合制度建设计划”应在年底前正式启动。
欧盟委员会拟议中的某些旗舰计划也将最终问世，同时有可能制定新的项目和计划。瑞典将特别关注能效计划，因为类似计划不仅能改善能源安全，降低成本，而且能为应对气候变化做出重要贡献。
轮值主席瑞典和欧盟委员会一道，力图在今年秋组织召开东部伙伴关系民主社会论坛的首次会议。我们希望启动议会合作，以及三十二个欧盟及伙伴国地方和区域当局的合作。今年年底，欧盟各国及六大伙伴国外长会议将评估迄今为止取得的进展，并进一步指导今后的行动。
东部伙伴关系旨在推动欧盟融合，让六国贴近欧盟的价值观、法律和工作方式，并让欧盟支持和协助这种融合。俄国有时会出现这样的看法，认为这种合作关系是与它作对。但这当然是没有依据的。相反，和土耳其一样，我们也欢迎俄国参与伙伴关系多边领域的相关活动。
东部伙伴关系无法解决六大伙伴国所面临的所有问题和困难。但它的确代表了欧盟从政治经济各个领域支持其转型和改革的明确承诺——这一进程理应为整个地区带来繁荣和稳定。
高加索：重设关系
