埃里温 ——
土耳其目前正面对着存在于雷杰普 • 塔伊普 • 埃尔多安总理与该国势力强大的军方之间的混乱局面，而该国在数年内最为大胆的计划（即处理土耳其与亚美尼亚人及库尔德人之间、长达数十年的紧张关系的行动）是否会因此趋于复杂并受到延误呢？
对土耳其军方所扮演之角色加以改造，的确是至关重要的问题；但若土耳其无法在亚美尼亚和库尔德问题上抓住机会、坚持到底的话，那么该国自身的内部局势、其与上述两个民族的关系以及整个高加索地区的紧张局面，毫无疑问都将出现恶化。在该地区包括格鲁吉亚与俄罗斯的南奥塞梯及阿布哈兹之争在内的数个热点问题中，亚美尼亚与阿塞拜疆两国就纳戈尔诺 - 卡拉巴赫问题所存在的紧张关系，可算是最具挑战性的问题之一。
对于格鲁吉亚和俄罗斯来说，其中一方所拥有的不成比例的规模、权势与实力，已足以遏止暴力的重现；而且，这一问题并不涉及盘根错节的联盟关系：格鲁吉亚并非北约成员国，而美国显然也不会为格鲁吉亚而与俄国开战。
而亚美尼亚
如今，这一进程取决于建立外交关系的议定书。这些文件已得到两国政府的签署，但尚未获得双方议会的批准。这一进程的完成，将直接或间接地依赖于亚美尼亚和阿塞拜疆两国是如何着手解决纳戈尔诺 - 卡拉巴赫冲突的。
如果不能得到谨慎化解，则这场纠结不清的三方争议将带来诸多危险。在过去近二十年时间里、始终宣布支持阿塞拜疆的土耳其，已公开将亚美尼亚对阿塞拜疆作出让步一事，作为其与阿亚美亚建立和睦关系的先决条件。
于是，身为北约一员的土耳其，如今也成为了这场冲突中的一方，而亚美尼亚与阿塞拜疆之间任何的军事冲突都有可能将土耳其卷入其中；而这又有可能引发俄罗斯的介入，这或是因为俄国与亚美尼亚之间存在着双边承诺，或是由于两国均为集体安全条约组织的成员。
鉴于能源安全方面的考虑，任何一场阿塞拜疆冲突都将对欧洲造成严重的影响；而伊朗同样也无法幸免，因为该国紧邻这一涉及其利益的地区。
在过去超过十五年的时间里，亚美尼亚和阿塞拜疆之间并未爆发军事冲突；不过这种现象之所以发生，只是因为人们认识到两国在军事方面难分仲伯，而且他们希望正在进行的谈判能够取得成功。
眼下，这两种因素都已发生了变化：关于两国在军事方面势均力敌的认知已不复存在，随着阿塞拜疆近年来在军备方面投入重金，该国如今或已相信军事优势正为自己所掌握；与此同时，似乎陷入僵局的谈判，其成功希望正日渐渺茫，这主要是由于人们将谈判与亚美尼亚 - 土耳其关系正常化进程挂上了钩，而后者的前景看来同样暗淡。
等待获得两国议会批准的外交议定书，已成为了双方误判的牺牲品。亚美尼亚人相信土耳其将会找到折中之道，这可使阿塞拜疆的利益与土耳其对亚美尼亚的开放并行不悖，而无论纳戈尔诺 - 卡拉巴赫问题的解决进展如何，土耳其都将开放土阿边境。可是问题在于，土耳其当初正是由于纳戈尔诺 - 卡拉巴赫冲突（而非某种双边问题）而关闭了两国边境。
土耳其则相信，通过签署与亚美尼亚的议定书、以及明确表现出开放边境的意愿，就可令亚美尼亚在诱惑或施压的作用下，更快地解决纳戈尔诺 - 卡拉巴赫问题，或放弃纳戈尔诺 - 卡拉巴赫附近的领土。不过，在全面解决方案尚未出现的情况下（该方案将解决安全问题这一亚美尼亚人的心头大患，并满足其基本的政治要求，即对纳戈尔诺 - 卡拉巴赫的地位进行界定），这种设想始终不太可能化为现实。
双方看起来都为对方所抱有的期待感到诧异。事实上，目前一种担忧情绪正在日渐增强，人们担心纳戈尔诺 - 卡拉巴赫争端的解决方案正变得更为遥不可及。这是由于土耳其的公开支持已提升了阿塞拜疆的期望值，而某些亚美尼亚人则担心，邻国的合谋将会使其接受难以持久的协议。
土耳其的关键时刻已经到来。亚美尼亚与土耳其的外交进程已经陷于停滞，而土耳其政府与该国规模庞大的库尔德少数族裔实现和解的努力也以失败收场。正如在土耳其东部地区，库尔德人与土耳其人丧失信心一事，将会使他们在近期所曾享有的脆弱稳定受到动摇一样，人们在为纳戈尔诺 - 卡拉巴赫争端寻求解决方案上的绝望态度，同样可能会为亚美尼亚与阿塞拜疆之间暂时的军事安宁画上句号。
不过，局势尚未病入膏肓。土耳其与亚美尼亚官员通过媒体进行的无休止争吵，对于解决问题毫无帮助；目前，双方领导人应以非公开方式进行直接会谈，而且他们应该明确：未能把握好由双方所开创的外交良机一事，将会导致怎样的不稳定局面。
因此，即便土耳其正在试图解决其国内的历史问题，并重新界定该国军方在社会中所扮演的角色，但它也必须重新设定其与亚美尼亚的痛苦关系。近期，美国国会对外关系委员会通过了一份呼吁奥巴马总统确保美国的外交政策能反映出对亚美尼亚大屠杀的“恰当认识与敏感性”的决议，这份决议应当成为唤醒土耳其与亚美尼亚两国政府的讯号，使它们认识到亚美尼亚人将不会怀疑这场种族灭绝事件的历史准确性。毕竟，如果法德两国可以直面其惨痛历史的话，土耳其应该也可以做到。
双方必须各退一步，冷静地观察局面，并承认议定书中的不足之处，解决各方的最低要求，并牢记单凭一份文件之力、是无法治愈全部伤痕、擦干所有眼泪的。
沙特人到底算不算狂热份子？
恐怖袭击不仅让很多人对沙特政府的生存前景产生了疑虑，甚至催生了这样的观点：沙特王国本身是否运转不良，成了一个破坏性的国家。看起来，暴力狂热的逆流似乎在沙特社会中蔓延，而这股逆流的根源就是极端正统的宗教观念。
2001年9月11日袭击美国的19名劫机者中，居然有15名来自沙特。这一事实使长久以来就存在的一种看法渐趋明朗：即沙特是独裁主义和极端观点的大本营。某种程度上，上述观点并没有说错，但用来形容广大的沙特公众却并不合适。恰恰相反，如果认为伊斯兰狂热主义界定了沙特宗教观念的全部内涵，那就犯下了极为严重的错误。
2001到2003年间，我曾作为调研小组的一员，广泛调查了沙特阿拉伯、埃及、伊朗和约旦等国的价值观。调查的结果显示：沙特人的观点与人们的传统看法间有着很大的不同。与其它中东国家的答卷者相比，沙特人总体上没那么信奉宗教，他们对民主和包办婚姻的看法也显示出一股涌动的暗流。
可以肯定的是，所有四个国家的宗教信仰都十分普遍，90%以上的受试者认为自己信奉神明、相信后世生活、也相信天堂和地狱。但和其它穆斯林伙伴相比，沙特人似乎并没有那么虔诚。62%的沙特人认为自己笃信神明，而在伊朗、约旦和埃及，这一比率分别为82%、85%和98%。美国人好像也比沙特人虔诚得多，有81%的受试者都这么描述自己。
有些不同源于不同国家对虔诚的不同理解，像美国人对虔诚的看法可能与中东人不同，他们并不像伊斯兰信徒那样强调对宗教的信仰。上述原因也可以部分解释穆斯林国家之间的不同。
但沙特人与伊朗人、约旦人和埃及人之间自我描述的虔诚程度相差如此之大，以致于对沙特阿拉伯作为高度保守和宗教社会的传统看法都构成了挑战。实际上，听其言不如观其行：只有28%的沙特人说自己参加每周的宗教仪式，而在伊朗、约旦和埃及，这一比率分别达到了27%、44%和42%，美国人的比例则是45%。
上述发现虽然与人们对沙特文化的普遍印象大相庭径，但实际结果却并不那么令人惊讶。宗教社会学者早就指出：在奉行单一宗教、或宗教机构与国家联系非常紧密的环境里，公众的总体虔诚度会有所下降。
因此，有人认为由于国家当局执行了严格的行为准则，让人们产生了逆反心理，进而不再支持官方认可的宗教机构，这种看法也有它自己的道理。因此，生活在不强制信奉宗教国度里的埃及人和约旦人，比不得不小心提防有国家撑腰的"操守警察"的沙特人或伊朗人，总的来讲表现出更多的虔诚，也没有什么值得大惊小怪的。
即便在婚姻问题上，很多沙特人的观点之开放也令人震惊。包办婚姻问题上，受试者几乎是一半一半，半数人认为婚姻理应遵从父母之命，另外48%则认为爱情才是婚姻的基础。在顽固的性别隔离和父权至上的环境下，这项发现似乎显示了传统的家庭决策中，对更多个人自由的非常强烈的向往。
最后，结果还显示沙特人强烈支持民主，这再次与沙特保守主义的普遍看法形成了冲突。在被调查的沙特人中，58%认为民主是政府的最佳形式，23%不同意这样的观点，还有18%的人没表明态度。
在沙特这样一个缺乏现实和历史背景的国家，民主获得了大多数人的支持似乎有点违背常识。但事实上，支持民主与我们在沙特找到的其它几种自由观点非常吻合。民主支持者没有那么笃信宗教、更能够融入世俗，也更能够容忍他人。他们对公共部门的表现更为挑剔，对西方文化的入侵也给予了更多的关注。
除调查数据外，历史经验还显示：当专制君主与宗教设施联手统治时，自由的意愿会变得更为强烈。在奥斯曼叙利亚帝国，苏丹阿布都哈米特的宗教专制使19世纪后期出现了强烈的自由主义思潮。与此同时，代表立宪主义的反神职世俗运动也在伊朗愈演愈烈－这项运动是对伊朗王Quajar和宗教机构专制主义联合的有力回击。
有了与沙特阿拉伯目前状况十分相似的历史先例，我们无法排除改革的可能。现在，调查结果也表明：沙特人很可能开始要求更为透明的政治和干涉性不那么强的宗教。
美国中产阶级收入真的在停滞吗？
