美国剑桥—提高中产阶级家庭收入的挑战已成为美国总统选战的重要焦点。所有人都同意，得益于高科技教育和股价攀升带来的巨大收益，顶层人群的收入几十年来可谓狂飙突进。改进帮助那些陷入贫穷之人的计划——如食品券和基于经济调查的退休金——也得到了总体支持。但公共争论的重点集中在如何帮助数量更加庞大（在政治上也更加重要）的中产阶级。
在这方面，改进现有政府计划可以带来很大的助益：扩大贴近市场的培训、增加已婚妇女加入或回归劳动力大军的机会、降低社会保障规则中对继续聘用年长工人的惩罚条款、改变税收规则以提高生产率和工资等。
但是，尽管加强这些计划应该作为重点，但也不能忽视中产阶级家庭在过去几十年中的实际表现。不幸的是，政治争论被误导性的统计数字所扭曲，这些数字从总体上低估了中产阶级家庭的得益。
比如，人们常说，过去几十年来平均家庭收入增长十分缓慢（甚至停滞不前）。一些美国人口普查数字似乎支持这一结论。但更准确的政府数据表明，位于收入分布中端的家庭的实际收入自1980年以来增加了大约50%。如果针对生活成本进行更合适的调整，那么中产阶级的的收益还会大大提高。
美国人口普查局测算家庭所有来源的总货币收入，并确定区别收入分布前50%和后50%的分界线。这就是中位家庭收入。为了比较不同时间的中位家庭收入，当局将这些年收入的美元价值除以消费物价指数，得到实际中位家庭收入。这样获得的数字表明，从1984年到2013年的收入累计增长还不到10%，相当于每年增长不到0.3%。
任何在此期间内生活在美国的成年人都会认识到，这个数字总体低估了普通家庭的收益。表明这一数字存在问题的一个指标是政府还估算非农商业部门雇员实际时薪从1985年到2015年提高了39%。
官方人口普查测算存在三个重要问题。首先，它没有认识到人口组成的改变；今天的家庭与30年前的家庭区别很大。此外，人口普查局的收入测算口径过窄，中产阶级家庭不但收到越来越多的政府转移支付，也从所得税率的降低中获益。最后，人口普查局所使用的物价指数没有体现新产品和产品改进对美国生活水平提高的重要贡献。
先来看家庭组成的变化。从1980年到2010年，有单身男女组成的“家庭”比例从26%增加到33%，而包括成婚夫妇的家庭比例从60%下降到50%。
无党派的国会预算办公室（CBO）在进行1979—2011年间家庭收入变化的详细研究时，将收入的定义进行了扩展，食品券等非现金福利和医疗等实物福利也被计算在内。该研究还扣除了联邦税，而联邦税占中产阶级家庭税前收入的比例1980年为19%，2010年降至11.5%。为了将年收入换算为实际收入，CBO使用了消费支出物价平减指数，许多人认为，在换算实际收入中，该指标优于消费物价指数。CBO还单独进行了经家庭规模调整的分析。
从传统货币收入定义出发，CBO发现实际中位家庭收入在1980—2010年间仅仅增加了15%，与人口普查局的测算相当。但若把收入的定义扩大，将减税的收益包括进来时，CBO发现中位家庭实际收入增加了45%。经家庭规模调整的分析将这一收益进一步提高到53%。
而即使是这一大大提高了的增幅，也可能大大低估了实际生活水平的提高。在有关部门的测算中，美元收入通过一个反映现有商品和服务价格变化的物价指数换算为实际收入指标。但这一物价指数没有反映新产品或已有商品和服务的改进。
因此，如果所有人的货币收入较一年前增加了2%，而所有商品和服务的价格也上涨了2%，则官方测算将表明实际收入没有变化，即使新产品和重要质量改进增加了我们的福利。事实上，美国政府根本没有将谷歌和Facebook等互联网服务所创造的价值计算在内，因为这些服务没有被购买。
没人知道这些产品创新和改进给我们增加了多少福利。但假设这些收益只相当于每年1%，过去三十年累计下来也能造成35%的增长。将这个数字与CBO所测算的50%左右的收益相加，意味着实际中位家庭收入在过去30年的年增长率接近2.5%。
因此美国中产阶级的表现比统计悲观派所认为的要好得多。而如果有更好的政策，这些家庭未来还会做得更好。
五年的时间让我们更睿智了吗？
在2001年9•11事件的五周年纪念日即将到来之际，“基地” （al-Qaeda）针对美国的新的攻击也在临近。我们应该借此机会来评估一下美国和国际社会对此的反应。这些攻击及其激发的反应已经造成了国际关系的突变，但我们却没有理由认为进一步的暴行发生的可能性较小。为什么我们现在的安全感并不比五年前有所增强呢？
在袭击发生后的一周内，布什总统就宣布进行一场“反恐战争”。战争比喻的一个独特优势就是清楚而又强有力地引发美国所需要的猛烈反击。另外，战争的比喻对于积极动员还有潜移默化的推动作用，而动员的对象不仅是遭受袭击的国家，还包括其盟友。
当然，没人会质疑美国捍卫自己的权利。暴力反击的合法性从来就未被怀疑。但战争的比喻也有一个不可避免的内涵，即当被用于恐怖主义时，它具有误导性并且结果适得其反。
当我们诉诸战争时，它意味着一场针对民族、人民或国家的战斗。它意味着整片领土和定居其上的人口都被认为是敌对方。战争意味着不一定为人了解但却是公认的军队和指挥架构；在任何情况下，战争都必然需要与可识别敌方的军事对抗。
在所有这几点上，战争的该概念，用美国国防部长拉姆斯菲尔德的话来讲，都是无益的。即便是如9•11这样规模的，只有美国军方似乎才能够应对的挑战—在技术层面上，对付这种来自外国的，而不是国际的威胁应该使用警方专长而不是军事策略。
这种错误愿景所带来的消极后果很快便显现出来。现在一个广为人知的事实就是美国政府很可能无意识地（在一定程度上）接受了“基地”是一个有着严密指挥体系的，等级森严的恐怖组织的形象—这正是一个美国军队可以攻击并摧毁的敌人原型。
但al-Qaeda—这个词的意思是“基地”或“营地”，也就是说它仅仅是一个让人集中并受训的地点—更像是一个令人琢磨不透的影响力圈，其主要构成是个体成员和许多自行其是，除了大规模行动外，极少合作的小型本地基层组织。至今没有证据表明“9•11”阴谋之后的若干年里发生在伦敦、马德里或巴厘岛的恐怖袭击，或在2000年对美国军舰“柯尔号”发动的袭击，反映了一个协调行动或下达行动指令的“中心”的存在。
将伊斯兰恐怖主义与巴斯克人的“埃塔”组织（ETA）、斯里兰卡的泰米尔猛虎组织或爱尔兰共和军混为一谈也是错误的。这些组织都有一个地区性的基地，并专注于民族目标的实现，而伊斯兰恐怖主义却似乎是由一小撮试图为穆斯林世界在若干世纪以来由于殖民化、经济发展缺失和政治羸弱所造成的“屈辱”实施报复而来。伊斯兰恐怖分子的目标无外乎就是摧毁西方世界的“霸权”。尽管许多穆斯林国家都希望与国际社会和平共处并在缔造有效的发展战略方面进行合作。
对抗伊斯兰恐怖主义威胁最可行的战略曾是，也将继续是以相互合作的方式寻求广大穆斯林中、穆斯林国家领导人中的一致性。这其中包括警方之间的合作，这是孤立、削弱或消灭他们中的武装分子所必需的。这是一项漫长而艰难的事业，但我们别无选择。
可现实中，战争的比喻继续阐释着美国及其几个盟国的反应。这一比喻的吸引力可能应该归结到美国人不仅对其军队（这一点可以理解），还对广义上的武力的过度信赖。而后一点着实令人对这个富于智慧的民族感到费解。不论在什么情况下，对恐怖主义宣战使得美国的政策制定者们加倍实施暴力的军事行动。这种做法绝对不可能赢得穆斯林世界的人心，反而会令事与愿违。
阿富汗是军事反应可以让人理解的唯一案例：其政府毕竟给了“基地”一个暂时的驻扎地。但将与“基地”或9.11恐怖袭击全无瓜葛的伊拉克牵扯进来就大错特错了。这一错误强化了伊斯兰极端分子的实力并很可能为其招募恐怖分子助了一臂之力。另外，美国的反应也强化了以色列对军事解决方式有效性的信心，从而导致了最近的黎巴嫩战争和对加沙的入侵。
国际社会对此束手无策。美国行动的僵化和残暴—造成的平民死亡人数比9.11袭击中高出许多倍—阻碍了阿尔及利亚、摩洛哥、约旦、沙特或阿联酋等国进行任何有益的干预。同样，战争的诉求也排除了以色列、叙利亚和黎巴嫩之间进行严肃谈判的前景。由于一个接一个地攻击穆斯林国家，美国及其盟友给世界造成了这样一种印象，即伊斯兰教本身是他们的敌人，从而无情地导致美国口口声声想要避免的“文明的冲突”。
但美国的战略失败了。武力不是万能的。国际社会必须明确表示伊斯兰教不是我们的敌人，抗击恐怖主义应该采取其他的方式。而穆斯林的政治领导人们应该同样公开宣布恐怖主义不是他们的选择。如果双方都能遏制杀人心态，那么文化和政治和解的希望就会重生。
我们正（又一次）陷入石油危机吗？
石油价格正快速攀升，远超过每桶50美元。其部分原因是由于伊拉克冲突、尼日利亚劳资纠纷、俄罗斯政府和尤科斯石油公司之间的冲突以及最近飓风袭击佛罗里达所带来的短期石油供应震荡。一旦这些震荡因素消失以后，石油价格可能回落，但投机因素可能会使其保持在相对的高位，从而给世界经济和股票市场带来不利影响。
由于会引发社会反应，所以即使是暂时的油价飙升也可能会造成长期的后果。高昂的石油价格促使公众就未来的油价进行讨论。任何一场公众讨论都不会产生一个明确的结论，但却有可能夸大那些暗示更高的石油价格所带来的风险的传闻。专家们或许会说最近的价格上涨是由于供给因素引起的，但价格的上涨无疑会给更骇人的长期传闻增加可信度。
现时正被夸大的一个耸人传闻事关发展中国家，特别是经济飞速发展的中国和印度。由于没有加入《京都议定书》对废气排放进行限制，两国都被看作是正在引起对石油的不可满足的需求。这一传闻的假定是：随着上述两国亿万人追逐大房子和跑车的梦想，我们会比预想更快地耗尽我们的石油资源。这样的假设有根据吗？
诚然，中国、印度和其他一些新兴国家正飞速发展。但专家们发现很难确定这种发展形势对能源市场的长期影响。许多因素仍然模糊：这些国家能源需求的增长率、新油田的发现、节油技术的发展和石油最终被其他能源所代替。
但就现在和可预见的将来而言，与油价相关的是人们对这一传闻的理解，而非其背后的不确定因素。如果人们认为未来的油价会更高，那么现在的油价也会相应更高。这就是市场运作的规律。
如果人们总体上认为未来的石油价格会更高，那么油田的所有者就会推延在开发和扩大产能方面的巨额投资，而且还可能将石油产量压制在生产能力之下。他们宁愿在油价更高时才售油和投资，所以会遏制石油供应量的增长。这些预期成为可以自然实现的结果，油价上涨，投机的泡沫随之出现。
但如果油田的所有者们认为油价在长期来看会呈下跌之势，他们现在便会有动力开发石油并扩大生产以求在跌价之前卖出更多的石油。随之而来的石油供应增加会使油价下跌，从而强化进一步跌价的预期，并导致与投机泡沫全然相反的结果：油价崩溃。
上诉的道理似乎显而易见，但我们却不愿认为石油价格是被对未来油价的预期所左右。例如，在1974年1月第一次世界石油危机开始时，油价在几天内就翻了一番。其直接原因被认为是以色列在"赎罪日之战"中大获全胜从而导致阿拉伯产油国以限制石油产出量作为报复。1979年第二次危机，则被认为是受伊朗的伊斯兰革命和随后的两伊战争爆发给海湾的石油供应造成的影响。
那么，为什么剔除了通胀因素之后的实际石油价格直到1986年还维持在或高于其1974年的水平呢？这很可能是投机的压力在发挥作用，影响了欧佩克和其他产油国。虽然市场心理的变化令人难以理解，但支撑这种非理性繁荣的主要因素却几乎总是明了的。
例如，包括计算机的先驱杰伊· · 弗莱斯特在内的一群麻省理工学院的科学家在1972年出版了《增长的极限》一书。此书就世界是否会因为石油和其他自然资源短缺而面临严重的经济问题这一话题引发了国际性的辩论。而18个月后欧佩克的石油减产似乎预示了这些问题的出现。
第二次危机就发生在1979年3月宾西法尼亚州三哩岛核反应堆事故之后。该事故重新激发了反原子能运动。原子能-曾被认为是针对世界石油资源耗尽的主要技术防波堤-突然间受到了怀疑。石油价格在年底再次翻番。
1979年之后，对于增长极限和原子能的恐惧消退了。石油价格逐渐回落，而股市也开始了向其2000年的高峰进发的上涨行情。
但目前的石油价格上涨反映了人们仍然急于相信"石油耗尽"的传闻-这一次归咎于中国和印度-即使这是受短期因素的影响。的确，国际能源机构（IEA）注意到油价和存货水平之间的关系在今年9月脱钩，实际油价比该关系通常所提示的价格要高得多。
IEA的报告将这种脱钩称为"市场的结构性转变"。但同样的油价变化在1973-4和1979-80的石油危机之后都有所发生。在那两个时期，油价从最高峰回落之后却还保持了数年的高位，从而影响了股票市场、房屋市场和世界经济的成长。让我们祈愿目前油价坚挺的影响不会长期持续。但也请不要屏住呼吸（但也请做好持久的准备-译者）。
我们是否还在进化？
