法兰克福—上周，新当选的阿根廷总统马克里启动了一项雄心勃勃的计划，意欲重振因为高通胀而饱受折磨、困难重重的经济。在危机四伏的环境下，我们不可低估这一举动对阿根廷以及其他国家的重要性。其他国家领导人正在密切观察如何应对自身经济困难的线索。
拜多年经济管理失当所赐，阿根廷经济数十年来一直表现萎靡。前任政府试图想避免困难的政策选择，掩盖根本性问题，它们实施了无效的控制，导致资源大面积错配，破坏了阿根廷获得支付进口账单所需的外汇收入，导致国内短缺。最近大宗商品价格的下跌加剧了这一情况，耗尽了阿根廷经济仅存的一点增长活力，同时恶化了通胀，深化了贫困，也扩散了经济不安全和金融动荡。
理论上，面临这一情况的政府有五个基本选择遏制危机，等待重振增长和就业引擎的措施起效。
· 消耗经济表现较好时所积累的金融储备和财富。
· 向国内外贷款人借钱。
· 直接削减公共部门支出，同时制造激励诱导降低私人部门支出。
· 通过提高税费产生收入，并增加海外收入。
· 用价格机制加速整个经济以及与其他国家贸易和金融互动的调整。
通过精心设计和排列，这五项措施不但有助于应对当下的经济和金融问题，还能为更高的长期增长、就业创造和金融稳定创造条件。通过这样的安排，它们可以遏制经济困难在群众中蔓延，保护最脆弱人群，为子孙后代提供更好立足点。
但是，在实践中，政府常常面临制约这些措施的有效实施的复杂情况。如果决策者不够谨慎，那么特别是有两个问题可能互相强化，有可能导致经济脱轨。
第一个问题是具体因素——不管是真实因素还是人们所认为的因素——导致一些选项无法进入调整候选清单。一些措施有可能已经失去效果：该国可能没有任何财富或储备可用，其领导人可能意志力不足。其他措施，如财政调整，必须小心实施，以避免破坏增长目标。
第二个问题是时机问题，政府难以确保这些措施以正确的顺序起效。有效的实施需要理解经济和金融互动的关键特征，不但包括反馈机制，也包括私人部门反应的行为学角度。所有这些都必须与追求供给面改革密切协调。供给面改革可以刺激鲁棒、持久、包容的增长。
这也是马克里政府的方针成为历史例外之处。马克里就任总统后的第一炮打得很响，抛出了一个大胆——风险也很高——的战略，将价格自由化和消除量化控制列为核心，位于与需求管理和金融协助有关的五项措施之前。目前，出口税和货币管制已经取消，所得税已经削减，汇率已经放松，放任比索立刻贬值30%。
历史上，很少有政府采取这样的顺序，更少有政府以如此力度执行；事实上，大部分政府都会犹豫不决，特别是在货币完全自由化问题上。当其他政府采取类似的措施时，它们往往要等到提供金融注资和遏制需求的措施之后。
原因很显然：政府希望获得时间为自由化做准备，以此限制价格通胀的初始幅度，从而避免工资-价格螺旋，遏制资本外逃。它们担心，如果出现这些问题，改革措施就会脱轨，继续改革所需要的公共支持就会受到影响。
要想持久、包容地重振阿根廷经济，马克里政府需要快速行动动员大规模外部金融支持，开辟新的国内资源，实施更深入的结构改革。如果做到这些，阿根廷的雄心勃勃的经济战略将成为其他国家的榜样，不管是现在还是将来。但如果这一方针失败——不管是因为不正确的顺序还是因为群众不满暴增——其他国家在放松管制、实现货币完全自由化时就会更加犹豫。由此带来的政策困惑对所有人都是件坏事。
阿根廷的颠簸之旅
