伦敦——上个月在纽约时，我碰巧与以色列总理本雅明·内塔尼亚胡同住在一家酒店。 为照顾内塔尼亚胡的安全需要，这家酒店几乎被武装成一座堡垒，这与以色列本身颇有几份相似之处。
内塔尼亚胡要在美国参加另一轮中东和平谈判。 美国开出种种优惠条件，目的是诱使以色列再冻结西岸定居点的建设九十天。 以色列拒绝合作，谈判再度陷入僵持局面。
那么，对同一块土地提出领土要求的两群人究竟有着怎样的谈判前景？
答案只有一个： 谈判前景极其黯淡。 1993年《奥斯陆协议》后所有的和平努力都以“两国制”为前提，在这样的前提下，以色列应该向巴勒斯坦国归还被占领土，而巴勒斯坦国则应承认犹太国家的主权，而后双方应该从此过上幸福的生活。
通过谈判达成“以土地换和平”协议迄今仍是西方的主流理论。正如美国国务卿希拉里·克林顿在最近一次讲话中提到的那样，“为两国人民分别建国”是实现“公正、持久、全面和平”的基础。
与此同时，中东冲突的两大主体巴勒斯坦和以色列都在不停寻找阻碍“和平进程”的单方解决方案。 巴勒斯坦人不断要求国际社会承认其独立国家地位，而以色列则意图借助定居点政策抢先占领巴勒斯坦。
巴勒斯坦总统马哈茂德·阿巴斯已经表示，如果最近一次和谈失败，他将敦促联合国以1967年边界为基础承认巴勒斯坦国。 巴西和阿根廷这个月承认了“巴勒斯坦”，预计将引发一连串拉美国家的纷纷仿效。
阿巴斯现在将目光钉住欧洲，并将要求土耳其扮演中间人的角色。 其目的是利用国际舆论对独立巴勒斯坦国的承认向美国施压，迫使其改变几乎无条件支持以色列的政策。
安全问题仍是以色列主要的关注目标。 主流的西方理论仍然是以色列的长期安全取决于“和平进程”能否成功。 事实上，以色列已经为保证未来安全采取了很多其他举措。 其中最受媒体关注的非“安全墙”莫属，这种方法确实有效减轻了暴力活动。
但在目前把持以色列政局的鹰派人物看来，以色列安全与否直接取决于防御深度，因此扩建定居点成为必不可少的一步。 鹰派提出了层层推进的三重生存计划： 继续争取美国的军事和经济支持、借助战略定居点计划修建可防御边界、以及将巴勒斯坦西岸地区割裂成互不相连的班图斯坦，或者是无力联合反对以色列政策的孤立政权。
于是，在阿巴斯争取对巴勒斯坦国的国际支持，力求制造“既成事实”的同时，以色列的克敌之道则是釜底抽薪，让建立巴勒斯坦国的愿望不可能实现。
不追求两个国家、而建立拥有统一政治经济制度的联邦制国家才是上述两种战略的理想替代方案。 事实上，分别建国的解决办法从来都无法实现。 有限的土地资源从来无法满足各方强烈的占有意愿。 而且，随着时间一点一滴的流逝，让以色列定居者从西岸和东耶路撒冷地区撤离和从该地区驱逐剩余阿拉伯人的企图都已经无法实现。
以色列犹太人注定要待在西岸和东耶路撒冷，而以色列阿拉伯人也注定要在以色列的本土上繁衍。这就是“不得不面对的现实”，它打破了巴勒斯坦人独立建国的希望，而以色列人建立纯粹犹太国家的梦想也同样因此而破灭。
此外，从经济的角度讲，以土地换和平从来就是行不通的解决方案。 如果真的以补偿巴勒斯坦人所受的损失为解决问题的基本原则，那么总有比成立仰仗外国援助的贫困国家更好的办法来解决这场巴以冲突。
绝大多数人已经忘记1994年4月签订的《巴黎协议》建立了以色列和被占领土关税同盟，并规定由联合经济委员会负责对贸易纠纷做出裁决。 货物、劳工和资金的自由流动可以在很大程度上推动巴勒斯坦国内生产总值的发展。
这也可以成为建立联邦制国家的基础，西岸定居者的生产和纳税会帮助联邦制度下的巴勒斯坦方面。 但如此美好的前景却遭到以保护犹太国、成立巴勒斯坦国为目的的暴力的无情破坏。
主流观点仍然坚持只有国际社会担保的两国解决方案才能确保巴勒斯坦地区经济复苏所必不可少的安全。但我们必须承认这种可能性，即受到美国暗中支持的以色列单边政策可以创造和平发展经济的临时条件，而经济的发展则能够熄灭巴勒斯坦民族主义的火焰。
巴勒斯坦解放事业甚至谈不上阿拉伯国家压倒一切的当务之急，因此内塔尼亚胡的深度防御策略比阿巴斯博取国际承认的建国策略取得成功的机会更大。内塔尼亚胡的计划不合乎道德原则。但这并不意味着这项计划不会取得至少某种短期效果。
为科索沃建立邦联
留给科索沃的时间已经越来越少了。如果一项由联合国支持的解决方案在十二月初不能出台，那么在这个省占多数的阿尔巴尼亚族很可能会单方面宣布独立。美国曾表示会支持这一举动。
那将是一个灾难性的举动。俄罗斯会震怒，因为它担心科索沃一旦分离，不管是否为国际所承认，都会进一步引发前苏联帝国内部主张独立的运动。塞尔维亚甚至会更激烈地表示反对。塞尔维亚负责科索沃问题的国务秘书普罗洛科维奇曾表示他的国家可能会动用武力来维护他的主权。即便政府会在这个问题上犹豫不决，极端民族主义团体也可能会迫使总理科什图尼察派出军队。联合国目前在科索沃的军事力量非常薄弱（只有40个“军事观察员”和2116名警察），但是在那里驻扎15000名北约军队也许会使任何的武装冲突变得非常危险。
在经过八年的国际管制后，科索沃占据多数的阿尔巴尼亚族已经尝到了自由的味道，并且渴望完全独立。但是塞尔维亚宣称，这个省从历史和文化传统上都是它的一个重要部分。此外，独立也不能为塞尔维亚的公众所接受，他们已经眼睁睁地看着“大塞尔维亚”一点点地在缩小，而最近是黑山共和国分离。塞尔维亚已经准备给予科索沃只会“得到增强的自治权”，以及部分签定国际协约的地位。
然而，尽管这两方看上去似乎无法调和，要取得妥协现在还为时不晚。但是这只有通过复苏以及更新一个国际社会的旧的机制，也就是多国邦联才有可能实现。
通过有约束力的联合国安理会决议，科索沃可以被授予对其公民和领土全面和唯一的管辖权，以及在国际层面采取行动的有限权力。可以允许其签署贸易协议以及与个人相关的协议（比如，允许外国人入境及在其境内活动，或者引渡），以及寻求加入联合国的权利（联合国并不要求完全的主权和独立）。
科索沃将因此获得某些表明国家地位的重要外部标志。然而，一个由科索沃、塞尔维亚和欧盟代表组成的决策机构将全权处理重大的外交政策事宜（比如，与国际经济组织的结盟及关系）、防务、边界（如果科索沃想加入阿尔巴尼亚的话）以及处理科索沃境内塞尔维亚少数民族的问题。其结果是，科索沃和塞尔维亚将组成两个不同的国际主体，捆绑在由一个共同决策机构将其连接起来的邦联体下。
当然，这个同盟体是不对称的，因为塞尔维亚政府对塞尔维亚其他部分的主权不会受到影响和限制，而科索沃政府对科索沃的“主权”会受到约束。为避免两方的任何一方占据上风而强行通过专横的决定，这个共同决策机构将由四名来自塞尔维亚的代表、两名来自科索沃的代表和三名来自欧盟的代表组成，这样就需要两方都要获得欧盟代表的支持。此外，欧盟应该建立一支小但却有效的军事力量（比如说，5000人的部队）来支持共同决策机构所做出的决定。
像任何妥协一样，参与的各方在这一安排中都会有所得也有所失。塞尔维亚会保全脸面，并且将继续对有关科索沃的重大问题、包括科索沃的塞尔维亚少数民族的问题拥有话语权。科索沃会获得有限的独立，它的地位将从一个主权国家的省上升到一个能够与其他国家签署某种协定、甚至加入联合国的国际主体。
通过给一个高度动荡的地区注入稳定，欧盟也会同样从中受益。其结果是，欧盟将会监管科索沃，并且防止任何可能会引发暴乱的争端发生。
这一解决方案的最后一点好处是它会是临时性的。在历史上，邦联早晚都会变成联邦（就像在美国、德国和瑞士发生的那样），或者在离心力的推动下，分裂开（就像1958年建立的阿拉伯联合共和国，它在三年后分裂成了埃及和叙利亚）。
我所提倡的这个邦联因此将是一个中间步骤（延续5到10年时间），在这一阶段最后科索沃可能会完全独立。以这种方式延后一个最终的解决方案可以为验证科索沃加入欧盟的前景从而最终享有与其他独立国家同等的“主权权力”提供时间，也可以给科索沃危险的高涨的建立国家的要求降降温。
全球变暖的成本计算
英国政府最近发布了迄今为止关于全球变暖的经济成本和风险最为全面的研究报告，并提出了可能减少温室气体排放的措施，希望藉此避免一些最可怕的后果。这份报告在继任世界银行首席经济学家的，伦敦经济学院尼古拉斯▪斯特恩爵士的主持下完成。它明确指出问题的关键不在于我们是否能够负担得起应对全球变暖的措施，而在于我们是否能够承受无所作为的后果。
该报告提出的计划其成本只等于年消费的1%，但却能为世界节省5倍的风险等价成本。所报告的全球变暖成本比早先的研究中提出的要高，那是因为它将越来越多的新证据考虑在内，比如全球变暖是一个高度复杂且非线性的过程。一种不可忽视的可能性是它发生的速度比我们先前想象的要快，而且变暖的程度也比我们先前想象的要高。
的确，这项研究实际上很可能还大大低估了相关成本：例如，气候变化会引起天气的更大可变性，可能造成墨西哥湾暖流的变化消失—欧洲特别担心的问题—并引发大量的疾病。
当我在1995年任职于“政府间气候变化专门委员会”（Intergovernmental Panel on Climate Change），这个定期对全球变暖的科学研究进行评估的科学机构时，有令人震惊的证据表明温室气体在大气中的集中程度自工业革命开始已经显著增加。还有证据表明人类活动在很大程度上造成了这种集中。温室气体集中度的增加会对气候和海平面产生强烈的影响。但几乎没有人认识到北极冰盖以现在的速度融化也与此有关。
可仍然有人建议说由于还不清楚全球变暖的情况究竟有多严重，我们应该静观其变甚至无所作为。在我看来，不确定性应该使我们今天更坚定地采取行动。正如我的一个科学家朋友所说：如果你在一条山路上开车，驶向一处悬崖，而汽车的制动系统可能有问题，又正逢山雾弥漫，你应该开得更谨慎还是更随意呢？全球变暖是少数几个令科学界比令大众更担心的问题。科学家们已经窥见了未来。
正如斯特恩的报告中所指出，和很多情况下一样穷国是最脆弱的。到本世纪末孟加拉国三分之一的国土会被海水淹没。马尔代夫和一些太平洋岛国会消失：成为我们二十一世纪的亚特兰蒂斯。
对于一位经济学家而言，问题是明显的：污染的制造者们没有为自己造成的破坏完全买单。污染是一项比例巨大的全球性外部因素。发达国家可能并非有意危害孟加拉国和那些正在消失的岛国，但即便是战争也没有这样的破坏力。
应对一项全球性外部因素的最佳方式是通过一个全球认同的税率。这并不是意味着总体税收的增加，而仅仅是在每一个国家以一项污染（碳）税取代现有的某些税种。对污染这样的不良现象征税比对储蓄和工作等良好的事物征税更有道理。
虽然布什总统声称他相信市场的作用，但在这一问题上他还是呼吁自发的行动。但更为明智的做法的利用市场的力量—激励机制的力量—而不是依靠善意，特别是当情况涉及那些将利益最大化作为唯一目标而不顾其行为对他人的影响的石油公司。
据报道埃克森公司对一些所谓的“智库”提供支持以削弱公众对全球变暖的科学的信心，正如烟草工业资助质疑吸烟与癌症之间的联系的“研究”一样。有些公司甚至似乎在庆祝极地冰盖的融化，因为这会降低它们在北冰洋开采石油的成本。
好消息是我们有很多办法可以通过改善后的激励机制减少（温室气体的）排放—其中一个办法是取消对低效使用能源的种种补贴。美国对用玉米为原料制备的乙醇提供补贴，而却对以糖为原料的乙醇征收关税，被这一税则掩盖的是对石油和天然气工业的巨额补贴。
最为重要的是，显示来自化石燃料的能源所造成的真实成本的价格信号会鼓励创新和节能。日常行为的小小改变如果被成千上万的人实践就能扭转局面。例如，仅仅改变气候温暖的地区的房屋顶部颜色以反射阳光，或在房屋周围植树就能实现空调耗能的大量节省。
我们只有一个地球，我们应该珍爱它。全球变暖是一个我们无论如何都不能再忽视的风险。
大逃亡危机
