发自华盛顿特区——最近耳边充斥的都是各大欧美央行主管们对自身在2008~2010年危机中所作所为的评价：“咱们干得不错。”在他们眼里，正是一系列维护金融系统的政府行为协助稳定了整个局势。而美联储的资产收购行为既然已经获得了盈利（并随后上缴了美国国库），那又什么可指摘的呢？
但用这种思维来界定这一事务其实是有问题的：往轻了说，是被一时的错觉遮了耳目；往重了说，这将催生出一种傲慢自大的偏见，最终腐蚀中央银行得以构建其权威的基石——公信力。
事实上，那场危机的真正成本根本无法用任何中央银行的账面盈亏来衡量——也无法用美国财政部问题资产救助计划（Troubled Asset Relief Program）的一系列行动是赚是亏来进行评估。
如果要说真正的成本，那就是仅美国就失去了800万份工作，就业率也从最高峰下跌了6%——这也是与1945年后历次衰退最大的不同之处——如今距离危机爆发已经过去31个月了，失业率依然徘徊在低于最高峰5%的水平上。
另一项成本则是私人部门手中不断增加的联邦政府净债务额——该指标是计算政府债务的最准确手段。对比美国国会预算办公室在危机前（2008年1月）和危机后发布的中期预测，这一债务的增加额相当于GDP的40%，足以令人震惊不已了。
事实上，导致美国如今的财政危机（以及可能进一步伤害许多民众的政府支出削减）的原因其实很简单：各大银行的危机使美国民众付出了巨大的代价，并在全球范围内造成了巨大的负面影响。美国和其他一些国家所出现的大部分公共债务并非源自于无节制的财政刺激政策，而是来自于本次衰退所引发的税收锐减（加上布什政府为最富有的那批人减税，经费不足的老年医疗保健药物财政补贴，还有靠借债维持的阿富汗和伊拉克战争都严重削弱了美国的远期财政前景）。
最后一项成本则是数百万无家可归者和被扰乱的生活，有些影响甚至将持续一辈子。
但问题不在于美联储或是其他中央银行是否应当设法阻止本国银行系统的崩溃。如果想了解银行危机的恶劣影响，最佳的范例莫过于1930年代（也是伯南克担任美联储主席之前的研究领域）。如果在任何特定时期只有两个选择：要么政府出手，要么坐视其崩溃，那么前者将是必然的选择。
但在更广泛的意义上，正如亚特兰大联邦储备银行主席丹尼斯·洛克哈特（Dennis Lockhart）上星期在该机构组织的一个公共论坛上所指出的那样，我们不应试图运行一个构建在“私人得益公众受损”原则之上的银行系统，更可况这些损失大多由一些效率极低的行为方式所造成，而且毫无公平可言。
相反私人得到的好处则可以通过管理人员津贴的数额来直接计算得出。从2000年到2008年，全美前14家金融机构的管理者总共获得了大约26亿美元的现金津贴（包括工资，分红和股票出售在内）。
到如今，前五位收入最高的人合共收取了近20亿美元，而他们恰巧也是构建了整个高风险资产架构并险些将金融系统推入深渊的始作俑者：山迪·维尔（建立了花旗集团，该集团在他离职不久后就爆发了危机）、汉克·保尔森（大规模扩展了高盛集团业务并说服国会允许投资银行采取更高投资杠杆，然后又摇身一变到美国财政部赴任去协助拯救这些银行）、安杰罗·莫兹洛（创立美国国家金融服务公司Countrywide financial corp.，是滥发抵押贷款的主要推手），迪克·福德和杰米·卡尼（分别是雷曼兄弟和贝尔斯登的送葬者）。
相比之下公众的损失则极为巨大：如果仅仅用联邦政府的债务增长来评估的话，大概60亿美元。但那些银行大佬们却依然坚持自己应当被允许运营更高杠杆的全球业务，并基于企业股票回报率来向他们支付报酬——无论出现任何风险。
为此有一批全球最顶尖的独立金融研究者也正以长远而严谨的眼光观察这类事务，而我们近几年的研究显示情况比想象中更糟（详见斯坦福大学商学院教授安娜特·阿德玛蒂Anat Admati的网页）。在他们看来，大银行应具备更多的准备金——大概应占其资本总额的30%。但银行家们则强烈反对这一建议（因为这很可能减少他们的收入），而中央银行管理者们也持有类似的立场（他们都被银行家的抗议所说服了）。
如能有一个由远离政界的专业人士来运作的独立中央银行，那是有许多好处的。但当掌管这些金融机构的人都坚持自己在危机中做得很好，宣称所有问题都会解决，放任那些引发危机的金融巨鳄们逍遥法外，那么他们的公信力也将不可避免地受到损害。
这一切都应当令中央银行管理者们感到忧心，因为公信力就是他们的一切。毕竟美国宪法并不保证美联储的独立。国会创造了美联储，也可以解散它。通过忽视高杠杆大银行所可能造成的危害，一场“坏事变好事”的危机神话带来的，仅仅是中央银行身上的不断累积政治压力而已。
人工智能和全球化
今天的常规看法是：印度和中国的崛起将成为21世纪推动全球就业和薪酬的唯一重要因素。富裕国家的高薪劳动者将会看到：自己的竞争优势在来自亚洲、拉美、甚至有一天也会包括非洲的极其吃苦耐劳的能干竞争者的侵蚀之下不断减弱。
这是件好事，充分展现了权力政治和人类生活的戏剧性。但是我更想知道：今后几十年内，是否会有另外一个因素对我们的职业生涯造成更大的影响：这个因素就是人工智能应用的指数级增长。
我对人工智能的接触范围非常狭窄：那就是有着500多年历史的国际象棋运动。你可能对早就被公认为终极智能运动的象棋毫无兴趣。即便如此，过去10年来国际象棋界令人惊叹的发展也足以引起你的关注。
国际象棋在人工智能的研究中一直是核心环节。尽管从原则上看，国际象棋是可解的运动，但其计算的复杂程度几乎超出了所有人的想象。如果有人说在国际象棋比赛中走棋的方法比宇宙中的原子还要多，也只是稍有夸张而已。
20世纪大多数时候，程序员们在设计能与顶尖人类选手较量的国际象棋电脑时显然都未获成功。人类国际象棋大师的直觉、想象和排序能力轻易就可以胜过电脑的横冲直撞。电脑在一点一滴地逐渐进步，但要与顶尖的人类高手较量似乎还相去甚远。至少我们是这么认为的。
而后，在1997年，在那个注定要作为现代人类的丰碑载入史册的时刻，IBM的“深蓝”电脑战胜了世界象棋冠军卡斯帕罗夫（Gary Kasparov），令世界为之震惊。也许骄傲的卡斯帕罗夫受到的震动比任何人都大，他一口咬定IBM的团队肯定做了手脚。他以讽刺的口吻告诉记者，他感到“上帝之手”在指引着他的电脑对手。
但IBM的团队没有作弊。相反，通过把独创性的软件和强大的平行运算能力结合在一起，他们成功地缔造出一台以硅晶片为介质的实体，这台机器掌握了如此精密微妙的运算技巧，以至于全世界所有的国际象棋大师（包括我本人在内）都大吃一惊。1997年后，电脑已经如此进步，以至于程序员们可以把战胜人类当作小菜一碟。
你说这只是一场游戏？也许你是对的，但让我告诉你：30年前我专业从事国际象棋的时候（我曾经代表美国队参加国际象棋世界冠军循环赛），我感到自己可以通过看别人的棋谱了解那个人的个性状况，国际象棋的业余爱好者也不例外。不久以前，我还可以轻易地对电脑和真人对手加以区分。
如今一切都发生了变化。电脑甚至可以模拟著名的真人棋手¾包括他们的缺点¾电脑都能模拟得惟妙惟肖，只有专业棋手（有时甚至只有另一台电脑！）才能看出其中的差别。
半个多世纪以前，人工智能领域的教父阿兰·图灵（Alan Turing）提出大脑的功能可以全部归结为数学运算，而且终有一天，电脑能够达到人类的智能。他提出实现终极人工智能的佐证是真人在进行对话时，无法知晓与自己对话的其实是一台电脑。
“图灵测试”被视作人工智能研究领域的圣杯。对我来讲，象棋比赛是一种逻辑会话。而且在我看来，今天已有的电脑程序与图灵测试的要求几乎相差无几。
从几次网上对弈所了解的情况看，我很难发现其中的差别。没错，今天的电脑还没有达到斯坦利·库布里克（Stanley Kubrick）导演在其代表作《2001：太空漫游》中塑造的疯狂电脑HAL所能达到的水准，更不用说《终结者》系列影片中阿诺德·施瓦辛格（Arnold Schwarzenegger）式的机器人了。但电脑现有的水准已经足以令人毛骨悚然。
接下来会发生什么？我觉得自己作为经济学教授的地位一点都不稳固！我毫不怀疑地确信：本世纪晚些时候，人们可以买到袖珍教授¾没准还带有教授的全息影像¾就像今天购买袖珍卡斯帕罗夫象棋电脑那样易如反掌。
让我们回头看看印度和中国。全球化在上个世纪的多数时候都快速发展， 近20年来的发展更是尤为迅速。但多数证据显示：技术变革能够比贸易更有效地推动全球薪酬格局的发展。也就是说，技术，而非贸易，才是21世纪经济的主题（当然，这两者相互影响，贸易刺激技术发展，推动技术传播，但这恐怕更多的是一种文字游戏）。
我们能否确定这个世纪会发生变化？人工智能能否彻底取代外包和制造业迁移所设下的咒语？棋手们其实早已知道这个问题的答案。
第二次机器时代的教育
慕尼黑—人工智能曾经仅限于科幻小说，但如今正在改变我们的生活。汽车自己会驾驶。无人机可以设定程序用于递送包裹。计算机正在学习诊断疾病。经济学家埃里克·布莱恩约尔弗森（Erik Brynjolfsson）和安德鲁·迈克菲（Andrew McAfee）在他们的新书中将这些最新进步描述为他们所谓的“第二次机器时代”开始的例子。
这个名字——第一次机器时代是工业革命——暗示了一个划时代的变化。事实上，如果预言可信，这些技术进步能够给我们的生活带来深远影响。
一个普遍的预测是，随着越来越先进的机器人开始取代工人，劳动力成本将变得越来越不重要，制造业将回流富裕国家。另一个预测是日益智能的机器将减少对高级技能的需求，拥有这些技能所带来的经济优势也将因此缩水。
这两个假说的第一个仍然有些牵强。但有证据表明第二个假说正在成为现实，对现代经济面临全球化挑战的应对方式造成着巨大影响。
诚然，有大量非正式证据表明“回岸”（reshoring）正在发生——即就业岗位从低薪酬国家重新回到高薪酬国家。苹果公司正在把一些制造业务从中国迁回硅谷；Airtex设计集团正在将一部分纺织生产从中国迁回美国。普华永道管理咨询公司对384家欧元区企业的最新调查中，三分之二的受访者表示在过去一年中实施了一些回岸动作，50%的受访者表示准备在明年这样做。
但数据并没有表现出回岸信号。事实上，趋势仍与回岸背道而驰。离岸自2008年全球金融危机引发大衰退以来有所下降，但随后马上发生了反弹，并加速超过了危机前水平。眼下，制造业回归富裕国家仍然只是预言而不是结果。
评估第二个假说更加复杂。咋一看，证据支持对高级技能需求下降的可能性。在过去17年中，除了美国和德国，所有西方国家高技能工人和非高技能工人之间的薪酬差都有所缩小。
一个可能的解释是欧洲教育水平超过了技术变化的速度，高级技能出现了过度供给。在奥地利，拥有大学文凭或同等学力的人口比例在1996到2012年间增长了250%。在英国和意大利，这一比例接近翻番。在西班牙，该比例上升70%，法国则是60%。相反，美国和德国高等教育学历拥有者比例只是略微升高了25%。
但是，另一个可能是高技能和非高技能工人薪酬差距缩小体现了机器的日益智能化。在这方面，美国是一个典型。自世纪之交以来，美国的教育入学率只是略有增加，因此，我们应该预期薪酬差距会显著增加，就像20世纪八九十年代那样。相反，薪酬差距基本保持不变，增加的是高技能工人的失业率，2000—2012年，该指标在美国和英国增加了一倍。
20世纪80年代前，大约70%的收入属于劳动收入，30%为资本收入。但是，自此以后，收入归属劳动的比例在所有富裕国家都有所下降。如今这一比例为GDP的58%。根据经济学家卢卡斯·卡拉巴波尼斯（Loukas Karabarbounis）和布伦特·尼曼（Brent Neiman）的研究，这一下降有一半要归因于更加廉价的信息技术，信息技术的廉价化让企业得以用计算机取代工人。
影响是严重的。如果这些确实是第二次机器时代的第一批信号，有可能我们正在打一场错误的战争。随着人力资本稀缺日益变得不重要，教育的快速扩张也许并非如我们所愿的那样是全球化挑战的答案。
俄罗斯春天？
巴黎——俄罗斯不是埃及。俄罗斯并不像一年前的开罗那样处在革命的爆发的前夕。事实上，俄罗斯政府拥有大量可支配财产，而埃及前总统穆巴拉克政权不具有这样雄厚的资产实力。
俄罗斯是一个能源超级大国。至少在某种来说，俄罗斯可以开启其“保险箱”去缓解国家最近伪造司法选举结果而使其公民所遭受到的羞辱感。而且，并不是所有的俄罗斯人都上街示威游行。我们应该意识到“缩放效果”。是这一效果使许多人认为开罗的卡利尔广场聚集的年轻示威者能够代表整个埃及社会。他们并不能代表整个社会。埃及的农村人民很像俄罗斯的农村人民。他们比那些年轻的精英们要保守得多得多。那些年轻的精英们接住了社会媒体，通过抗议示威吸引住了全世界的注意力。
再者，穆巴拉克年事已高又体弱多病，已经不再受到人民的信赖。相比之下，普京身体健康，充满着活力和朝气。他任然可能会说服许多俄罗斯社会不同阶层的人民，而这些人主要在乎的是国家的荣誉而并非其公民的幸福。
然而，普京可能过分地强调大男子主义的强硬态度。这可能会适得其反，导致俄罗斯城市选民和更多接受过教育的选民的孤立。但是，即便成千上万示威者的示威者可能不会威胁到普京政权的存亡，但克林姆林宫当权应该变得明智，认真对待这些游行示威者。目前示威者的表现一直比较温和，有节制。残暴的镇压会成为极其危险的处理手段。
除了暴力问题，由于俄罗斯当局未能意识到公众日益增长的疏远感，其可能还会因此受到一项巨大的历史考验，。在克林姆林宫高墙的屁护下，俄罗斯的领导人已经逐渐失去了对其普通百姓生活条件的了解（可能他们曾经有所了解），他们似乎已经认为自己的生活方式既正常又长久。
从满嘴谴责的精英群体的行为角度来看，至少在某种程度来说，俄罗斯的示威者引起了阿拉伯革命的参与者的反应。他们公开谴责“苏维埃选举行为”，他们反对暴君统治和贪污腐败的结合体。这恰恰是曾经的苏维埃政权和当今的俄罗斯政权所具有的典型特征。这和阿拉伯革命者的遭遇极其相似。就像阿拉伯人民告诉利比亚、埃及、突尼斯、叙利亚，也门和其他阿拉伯国家领导人那样，这一代年轻的俄罗斯人正要求普京“下台”。
从满嘴谴责的精英群体的行为角度来看，至少在某种程度来说，俄罗斯的示威者引起了阿拉伯革命的参与者的反应。他们公开谴责“苏维埃选举行为”，他们反对暴君统治和贪污腐败的结合体。这恰恰是曾经的苏维埃政权和当今的俄罗斯政权所具有的典型特征。这和阿拉伯革命者的遭遇极其相似。就像阿拉伯人民告诉利比亚，埃及，突尼斯，叙利亚，也门和其他阿拉伯国家领导人那样，这一代年轻的俄罗斯人正要求普京“下台”。
最重要的是，他们想要控制普京的权利。但是，他们的抗议可能会产生一个讽刺性的结果。俄罗斯的两个最高政治任务，梅德韦杰夫一直采取较为缓和的态度，也不会像计划那样，重回首相位置。在太多俄罗斯人民的眼里，这种政治“音乐交椅”的游戏玩得太过于频繁了。
这些示威游行者不仅使俄罗斯领导人大吃一惊，同样也使广大的俄罗斯公民感到颇为震惊。他们没有意识到全球化---尤其是信息全球化---已经使整个世界前所未有的透明和相互联系。马德里的示威者是受到开罗示威者的影响。而巴黎示威者本身有又为纽约和拉特维夫的游行者提供了灵感，紧接着这种灵感又传到了莫斯科。
从中人们可以吸取一个教训。一方面，随着经济危机不断恶化；另一方面，由于全球联系具有即时性；曾经被人们所接受的事情现在可能会被视作无法容忍。
这同样对俄罗斯适用。长久以来，俄罗斯一直认为自己是一个“白色非洲”。俄罗斯的人口平均寿命稍稍低于60岁。这一数字更接近非洲，而并非欧洲（或者说，即使连大多数亚洲国家也不如）。在许多俄罗斯的贵族群体中，贪污腐败屡见不鲜。这中行为和许多在非洲具有同样地位人的灾难性习惯非常相似。
但是这种比喻也有局限性。尽管非洲存在许多问题，非洲目前已经成为了一个充满希望的大陆。其人口正在急速膨胀，经济增长率也正在爆炸式增长。塞内加尔的公司在寻求方法帮助其西班牙商业合作伙伴。同时，葡萄牙为石油资源丰富的安哥拉---曾经是葡萄牙的殖民地的领导人举办了近乎皇室待遇的欢迎仪式。
非洲正在崛起，而俄罗斯正在走向衰落。20年前，随着共产主义瓦解而产生的民主理想主义也已丧失殆尽。在普京领导的数年间，“帝国骄傲”一定程度上得到恢复。但是，这可能并不足以抵消俄罗斯对其公民低劣的所作所为。俄罗斯示威者的传达的信息很简单：“存在太多的贪污腐败和藐视人民，不公平过于严重了。”就像阿拉伯世界一样，俄罗斯需要现代化。
西班牙的人权困境
