纽约—西班牙国会议员们想要实施一项立法，阻止某些西班牙法官行使类似于流动许可证的权利，在西班牙法庭起诉世界各地发生的侵犯人权行为。在最近的一个案例中，一名西班牙法官要求获得针对中国前国家主席蒋泽明和前国务院总理李鹏的逮捕令，指控后两者在西藏犯有罪行。没有迹象表明西班牙与此案有关。
西班牙国会议员们提出了一个观点：允许一国检察官在与西班牙没有明确法律关系的别国选择起诉对象不啻于将起诉程序政治化。
但捍卫作为这些起诉基础的核心原则也很重要，即普遍管辖权（universal jurisdiction）的概念。事实上，这一概念可谓源远流长，并且在全球人权保护行动中扮演着关键作用。
普遍管辖权起源于希腊和罗马时代的清剿海盗的战争。由于海盗在公海实施犯罪，而公海不属于任何一个国家的领海，因此就产生了一种思想：他们是人类的公敌，任何国家头可以起诉他们。
在十七世纪，荷兰学者雨果·格劳修斯（Hugo Grotius，他被认为是国际法的起草者）指出海盗可以在抓获他们的船上被起诉，不管他们的犯罪地点在哪里。1814—1815年的维也纳会议规定蓄奴为犯罪行为，此后，一些国家将这一概念应用于奴隶贩子，奴隶贩子的许多罪行也是在国家法律辖区之外犯下的。
后来，纳粹罪行在普遍管辖权概念获得广泛接受方面起到了关键作用。二战结束时，纳粹领导人四散逃亡，散落于世界各地。加拿大和澳大利亚等国家为了明确表示这些大屠杀罪犯不可能在它们的国土上获得安全港，成立了国家机关在本国法庭上起诉这些嫌犯。
此后，这一概念被写入了几乎所有国家投批准了的条约。1949年日内瓦公约要求各国搜捕犯有战争罪行者，可以在本国法庭起诉他们，也可以把他们引渡给准备起诉他们的他国。类似地，1984年禁止酷刑公约（Convention Against Torture）要求各国建立各自的司法管辖权以起诉身在本国并没有引渡回犯罪实施国的罪犯。
眼下，普遍管辖权正在塞内加尔经受一次关键考验，非洲残暴独裁者之一、1982—1990年乍得统治者侯赛因·哈布雷（Hissène Habré）即将被起诉。一个调查委员会认为在其掌权期间，哈布雷政权犯有虐待行为，需要为大约40,000人的死亡负责。
哈布雷在被废黜时带着乍得的很大一部分国家财产逃到了塞内加尔，在塞内加尔与庞大的家族和重要支持者一起过着舒适的生活。多年来，非洲人权活动家在人权观察组织（Human Rights Watch）的帮助下一直在致力于问责哈布雷。如今，在非洲联盟的支持下，哈布雷终于要在所在国接受对其在乍得犯下的罪行的审判了。
美国也采取了相关行动，他国人权犯罪的受害者对移民美国的施暴者提起民事诉讼。自20世纪80年代初以来的大量案件中，美国法院判决施害者向受害者提供补偿。
普遍管辖权最常被援引的场合是被指控者犯有战争罪、违反人道罪或种族灭绝罪，但其犯罪地点和起诉地点不在同一个国家。这与这类罪犯不能获得安全港的原则相符。
如果西班牙在法律中加入这一要求，并提供一些其他的合理关联（比如受害者中包括西班牙人），就能克服法官触手伸得太远的弊端。这样的改革仍符合作为普遍管辖权概念基础的公正原则。
中国的转变
邓小平在上世纪 70 年代末推动中国对外开放时说过一句名言：“不管黑猫白猫，抓住老鼠的就是好猫。”而他这番话则催生了中国的现状：一个割裂了传统道德，并逐渐倒向物质主义，拜金主义的社会。对此，没有什么能比最近受中国观众热捧的电视连续剧《蜗居》更能生动地诠释这一点了。
剧中的主人翁郭海藻是一个貌美而单纯的少女， 25 岁，住在上海近郊。一开始她尝试追随姐姐的生活轨迹去追寻自己的幸福生活，还考上了一所名牌大学。但在上海这个花花世界的生活状态却远远超出了她的想象。
“为什么这个世界那么不公平，人们总盯着这座城市光鲜的一面？”郭海藻有天晚上在为自己和姐姐买房的事发愁时这样想。
紧接着宋思明 —— 一个相貌端正，仕途顺利，开着辆奥迪车的市长秘书 —— 出现了，他告诉郭海藻：“没人会注意那些藏污纳垢的角落。”
宋思明是一个有魅力而且八面玲珑的人。而郭海藻则很快被他的热情和成功迷住了。有时有什么困难宋思明一个电话就能办妥，也使得郭海藻逐渐为宋的魅力和办事能力所倾倒。不久之后，她就背叛了自己的男友并投入了宋思明的怀抱。
当郭海藻无意间听到她姐姐夫妇二人在小出租屋里的争吵之后，她原本希望通过努力工作买一套房子，和自己的男友共同组建一个家庭的理想也逐渐破灭了。她被宋思明所承诺的捷径所诱惑，以委身于他的代价换取一大笔钱和一套奢华公寓，没过多久她还怀孕了，由此可见，宋思明也深谙“抓老鼠”之道。
《蜗居》这部片其实是改编自一部小说，书中描述了当今不择手段追求财富的中国，城市 —— 尤其是上海 —— 房价飞涨以及房地产狂热对中国年轻一代的影响。通过这部剧集，观众能感受到中国人的梦想是如何从求学和爱情向物质转化的，而这一切又是如何（有时以某种惊人的方式）在改变中国社会的。
这些变化在中国初入社会的一代人中制造了一种新的希望和绝望。但当然，潜台词是如果这种对地产的病态痴迷导致了一种爱情的实用主义，那么它同时也可能引发一场令许多经济学忧虑不已，担心会迅速爆破的地产泡沫。
但说到底这毕竟是电视剧，最后宋思明在听闻他怀孕的情人出事后立刻驱车赶往医院 —— 后面还有纪检部门的车子紧追不舍 —— 最终在车祸中身亡。而这一切都发生在郭海藻与宋思明的妻子发生了一场戏剧性的争执并秘密堕胎之后。
然而在曲折离奇的情节之外，《蜗居》其实真实地再现了当今中国社会的背后推动力：房产，金钱，性，车和权力。或许是因为太过贴近现实，这部剧集取得了巨大的成功，甚至吸引了官方媒体审查部门的注意。事实上，这部剧对丑陋现实的揭露以及当今中国精神空虚的描述直接导致其被禁止在北京某电视频道播放。
当官方媒体在电视电影上大肆鼓吹儒家道德，古代典故和尚武精神之时，《蜗居》则覆盖了当代中国社会中那些影响人们生活的阴暗面：官员腐败，包二奶甚至是房奴。正如宋思明生前骄傲地跟郭海藻宣称：“只要钱能解决的问题都不是问题。”
这部剧集同时也引发了网上的热烈讨论。许多网站和论坛都发动类似“如果你是郭海藻，你会选择宋思明和一套房子，还是选择小贝（那个被抛弃的前男友）和真爱？”而其中一个大型网站的调查结果则显示，有 46% 的人选择了前者， 22% 选择了后者，这样的选择说明了如今新一代的价值观究竟落到了何处。
传统的“真爱”美德如今被实用主义和趁年轻当二奶和不择手段搞一套大公寓所代替。毕竟有很多网民都提出，通过这一实用的做法不是可以少奋斗许多年么？最近还有一个从未露面的深圳千万富翁举办网上相亲，吸引了超过 1 万名年轻女性应征。而在当今中国，这样的淘金婚姻肯定不是第一桩，也不会是最后一桩。
而跟《蜗居》有关的最有趣现象则是多数观众对宋思明这个操弄权势的市长秘书并不反感。事实上虽然宋思明在剧中是个反面人物，在现实中他却被视为一个“完美选择”。越来越多的中国年轻女性正在做着这般现实的选择：把爱情放在一边，房子为重，把原则收起来，实用为先。
破坏东盟名声
