堪培拉—拥有诚信和正派的形象对于国际关系和对于职业和个人生涯一样重要。拥有这一形象的国家总是拥有更大的分量——斯堪的纳维亚国家就是明证。相反，从未获得或者浪费这一形象的国家可能严重损害其自身利益，拖累贸易、旅游、外国投资、国际论坛和谈判中的政治支持以及本国国民的海外安全。
三个最重要的东南亚国家——马来西亚、泰国和现在的印度尼西亚——最近几个月来在这方面给自己制造了麻烦。所有这三个国家以不同的方式让世人严重怀疑他们对法治、司法制度的诚信和执法部门慈悲品德的承诺。
上个月，马来西亚最高法院驳回了反对派领袖安瓦尔·易卜拉欣（Anwar Ibrahim）对其五年有期徒刑、剥夺五年政治权利的判决的上诉——这一决定令人震惊，毫无道理可言。总理纳吉布政府以鸡奸罪名起诉安瓦尔显然是别有用心（马来西亚很少有人因此罪名被起诉）。不利于安瓦尔的证据显然站不住脚；法院接受这样的证据是公然示弱。
如果这个故事时法院只是根据其所见行使其司法职责，那么仍然可以保住正派形象：安瓦尔可以获得行政特赦。但没有迹象表明纳吉布政府会建议这样做。安瓦尔的真正罪名是其反对由保守派穆斯林、世俗派和华人政党的执政联盟，这严重威胁到纳吉布的马来民族统一机构（United Malays National Organization，UMNO）六十年的主宰，2013年，他完全是因为公然改变选区的政策而输掉了选举。
在泰国，前总理他信及其支持者的最大罪名是利用民粹主义选战运动赢得国家大选，而他们的选战运动威胁到老牌曼谷精英的利益。当然，在此期间发生了严重的不当行为，包括贿赂和制度性腐败；但这些罪名根本不足以支撑去年的军事政变及随后的镇压。
确保泰国的下一部宪法——自1932年以来的第20部宪法——成为名副其实的民主宪法符合军方建立的国家改革委员会和宪法起草委员会中的一些人的真正利益。许多人确实想一劳永逸地结束长期困扰泰国政坛两边的腐败和收买选票文化。
但真正的改革只有通过妥协精神才能实现，而1月份军政府的野蛮地弹劾总理英拉（他信之妹）让这无从实现。加在英拉头上的指控纯属捏造，就连她的顽固反对者也认为站不住脚。法律再一次赤裸裸地遭到政治的操纵。
印尼的情况与马来西亚和泰国不同，不如后两者极端，但也不利于国家形象。去年以草根身份赢得选举胜利的总统“佐科维”佐科·维多多成功地巩固了印尼的民主转型，并让人们对人权和反复运动寄予了极大期望。但是，在国内，对佐科维治理腐败的能力和决心的信心随着他提名——最近才收回——以不干净手段致富并且拥有极大政治人脉的候选人为印尼警察总长而下滑。
国际社会日益担心佐科维所声称的决心——在长期暂停后继续对多为定罪毒贩实施处决。他的立场表明他根本不考虑这些个体案例是否能证明仁慈，也显然对日益增加的关于死刑案件的判决与案件本身的性质关联较少而与是否行贿关联较多的证据无动于衷。
按日程，两名澳大利亚毒贩已于本月被处决。没人怀疑他们在十年前的合理定罪，但此后他们的行为，以及剥夺他们的生命而让其他人继续活下去的司法程序的诚信程度的怀疑已经构成了宽大处理——不管是对他们还是对其他人——的充分理由。
佐科维尚未认识到——或者其最随着尚未充分认识到——的是拒绝考虑宽大处理印尼国内死囚、同时却在游说其他国家（特别是海湾国家）宽大处理200多名印尼籍死囚的不恰当性。只有你自己做到了正派，才能令人信服地要求其他人正派。
印尼的这一行动不一致性很快就会给其带来痛处。马来西亚因为安瓦尔案已经受到了全世界的指责，泰国也因为最近的政变而失去了许多国际友邦，其最近追求联合国人权委员会席位受到重大挫折就是明证。泰国外交官担心，泰国最近试图赢得联合国安理会席位的行动也会遭遇类似挫折。
所有这些事件还会造成更大的地区后果。东盟一直在为东南亚地缘政治要冲和亚太经济和安全外交重要行动方的地位而不懈斗争。在此过程中，它不得不一再与柬埔寨极权政权、缅甸民主转型斗争、越南根深蒂固的一党专政甚至无可挑剔地清廉的新加坡不定期滥用诽谤法排挤政治反对派等问题纠缠。
如今，东盟领导人必须扪心自问，可以让多少成员国同时以多大力度败坏东南亚的名声而不影响充分实现东南亚的经济增长和政治影响力抱负。声称内政部容他人干涉向来是诱惑力极大的说辞。但在当今互联社会中已不再是如此。一些国家也许足够大、足够强，能够怙恶不悛而逍遥法外，但用好行为赢得尊重是远远更强大的经济和政治成功基础。
