虽说为实现谈判目标，东盟作为由邻国构成的组织所起的作用至关重要，但美国的参与才是问题的关键所在，此外也少不了中国和印度。必须对中国和印度施加压力，使它们在看重缅甸的战略能源和其他自然资源机遇之外关注到其他目标。还有现在仍然是亚洲最大的经济体和传统赞助国的日本也必须发挥作用。
必须建立合乎道德但又讲求实际的国际组织，让所有成员国以一致的步调与缅甸打交道。即便不同国家像交响乐团那样使用不同乐器演奏不同的曲目，但乐曲的主题必须保持一致。
如果能做到这一点，在2010年大选举行前取得进展的机会将会增大。成功可能仍然遥远，但新一轮努力已经开始，取得成功的可能性也比以往更大。
为21世纪而生的安全战略
发自马德里——“在吾国绵延至今的历史中，美国人民一再顺应并塑造了诸多历史性的转折，而今那些伟大的时刻，又将重现在我们面前。”这段文字是5月27日呈交给美国国会的《美国国家安全战略》报告的开篇语。而这份报告的重点正是奥巴马政府执政16个月以来所追求的政治目标——对话、国际承诺、核不扩散以及裁军。报告一方面展现了与前任政府截然不同的政策取向，另一方面则诠释了新总统自身对国家战略概念的更深刻理解。
面对当今世界上的各个重大挑战，奥巴马采取了一种更加综合性的立场。事实上，这份安全战略报告几乎就体现了美国的整个国家战略。它的目光超越了前任政府那种唯我独尊的单边主义行动模式，并加入了捍卫国际法的内容，这点尤其重要，须知在小布什执政期间，美国是拒绝签署任何关于成立国际刑事法庭以及常设战争罪行特别法庭的重大条约的。
奥巴马实现国家安全的手段也得到了拓展，他的“3D理念”将防御（defense），外交（diplomacy）和发展（development）组成一个不可分割的整体。海外军事干涉行动失去了原有的优先地位，取而代之的则是派驻当地防范冲突，维持地区和平及稳定的代表团。
而在反恐方面，新战略摒弃了原本在反恐战争中占主导的军事斗争观，转而赋予了情报工作更重大的意义。报告也首次对那些可能威胁美国安全的人员下了精确定义——美国并不是在打一场反对恐怖主义的战争，而是在“对抗一个特殊的网络，那就是基地组织及其分支”。在这么一场战争中，情报资源就是关键。
为了确保国家安全，该战略不再偏向孤立主义，而是重视研究过往外交先例的战略价值，并提倡预先了解当地情况的重要性。对此奥巴马避开了两类行为：以人权为目的的干涉行动，以及用武力输出民主的理念。
事实上，输出民主价值观的最佳方法，莫过于令美国从内部更加强大起来。因此一个缓解美国债务和财政赤字的经济政策被放到了显眼的位置。通过支持有竞争力的教育体系、创新、科技，能源以及一个更高效且更贴心的健康医疗系统，奥巴马树立个人“招牌政策”的领导方式得到了补充和加强。而其中关塔那摩问题就是一个重要的例子，奥巴马上任伊始立刻提出的举措之一，就是将这个原本处于法律真空地带的监狱置于国际监管之下。
对于奥巴马的新领导方式，国际上的专家们各执己见。而主要的两种批评声音——其一是认为报告缺乏战略清晰度，二是对权力的经典概念缺乏足够重视——指出了美国在国际影响力，权力以及领导地位等方面的式微。但这些批评实际上也反映了这些人对近年来武装冲突本质的错误理解，须知这些冲突已经不能再用传统的战争成败逻辑来评断了。
而凸显了上述综合性手段重要性的，正是阿富汗战争以及当前伊拉克的复杂局势。军事行动不再是取得胜利的唯一手段，一个战略的成功必须借助民间行动来实现——这也恰恰也是欧盟最近所提倡的模式。
对此，我们需要塑造一个能同时对国家政府和民间社会起作用的，崭新的长期政策，这要求我们有足够的耐心和战略持续性。变化不会在短期内发生，但最终取得的成果将更为完美而且更具有可持续性。
与此同时，奥巴马依旧肩负着美国所承担着的历史任务——维护全球安全。但与他那些前任不同的是，奥巴马的国家安全战略承认伙伴关系的价值；把更多的重点放在民间而不是军事上；强调对话的价值以及更强大的国际机制。这对于一个拥有不同权力中心和利益，而资源和合法性依然分散在各个民族国家手中，但却面临着气候变化，武装冲突，跨国疾病疫情以及跨国犯罪等诸多全球问题，从而急待各国联手解决的世界来说，是一个好兆头。
我们正处在一个时代的转折点上：正如全球经济危机所展现的那样，国际间的关联性不断增加，但确保政府间平稳运作的管理工具和机制却尚未形成。而奥巴马的新国家安全策略则表达了一种政治意愿，希望能建立一个可以应对上述挑战的国际秩序。
前面的路注定坎坷，但这一策略在应对这些21世纪的挑战方面已经迈出了决定性的一步，并有助于我们共同迎接未来。
一宗与地震有关的罪行
