华盛顿—随着千年发展目标2015年到期日的临近，联合国抓紧了关于下一轮促进全球发展措施的争论。这些讨论的结果将决定旨在刺激GDP增长、强化人力资本和促进更具包容性的繁荣的政策和投资。
2050年，世界人口预计将达到90亿——其中很大一部分将居住在发展中或欠发达国家——国际社会必须改善全球教育、卫生和就业机会的普及。与此同时，全球气温预计将在本世纪末较工业化前水平升高2℃以上（这将触发全球变暖最危险的效应）意味着需要增加可持续城市化、气候智能型农业和社会安全网的投资。两大因素对我们构成了挑战，从长期看，我们需要更加可持续的生产和消费模式。
政府、公民社会和私人部门必须应对这一挑战，合作寻找并实施创造性解决方案。但是，首先，我们必须预计相关融资要求——融资要求很快就会超过政府和国际赞助者当前的能力；同时，我们还必须现在就采取行动激活可靠地新融资源。
首先，政府应该设计基于证据的定向政策并支持可靠机构的发展。这将让政府服务更加有效，同时有助于刺激传统赞助者提高发展援助以及动员私人部门资金源。
在许多国家，国内资源动员空间相当大。扩大税基、改善税制以及缩小增值税差异能让低收入国家发生翻天覆地的变化，在这类国家，税收收入只占GDP的10—14%，而高收入国家占GDP的20—30%。
更平等的税收能对治理产生积极效应，而治理是动员国内资源的又一重要工具。改善公司和公共治理、明确移定价政策能让资源富裕国获得与开采业谈判公平合同的能力，逐渐平衡收入和支出，并更透明地管理其自然资源禀赋。
这些方面的进步有助于政府有效地将钱花在受益最大的人群上。比如，2010年所发放的4090亿美元化石燃料补助中只有8%送到了最贫困的20%人群手中。定向支持项目能极大地增加支出的效率，解放资源用于教育、卫生和减贫。
此外，促进金融深化和包容能加速私人部门增长，创造更多机会。事实上，金融服务的普及有助于发展中国家约4亿家（估计值）微型、小型和中型企业繁荣，同时让全世界25亿目前无法获得金融服务的人建立自己的资产。
更深化、更高效的金融部门还能降低交易成本、有利于风险管理。本币债券市场有助于发展国内投资者基础病动员国内储蓄支持长期投资。
与此同时，国际社会应该致力于改善官方发展援助（ODA）的普及型和效率。2002年墨西哥蒙特雷国际发展融资会议（International Conference on Financing for Development）为ODA设定了GDP的0.7%的目标值，这应该能够刺激各国增加各自的贡献力度。它们还可以采取措施逐年增加ODA的可预测性。
赞助者应该设计好援助结构，以保证支持优质国民发展政策和计划，而不是满足它们自身的狭隘利益。这一点随着新兴发展伙伴——特别是金砖国家（巴西、俄罗斯、印度、中国和南非）——提供结合了投资和非金融援助的新形式的援助方案而显得特别重要。
私人慈善机构——它们一直是刺激卫生、环境和教育等领域创新的有力工具——能提供关于如何更高效地使用援助的宝贵洞见。更一般地，改善赞助者间的协调有助于援助项目影响的最大化。
ODA仍是脆弱的极低收入国家重要的融资源，但它仅占流向发展中国家的净金融流的7%，外国直接投资、侨汇、长期债务和资产组合投资占比均高于ODA。赞助者应该利用援助“做大馅饼”并通过提供风险担保、创新性投资载体、债务承销团和共同融资安排实现世界最贫困国家融资源的多样化。吸引哪怕一小部分机构投资者、主权财富基金和公共养老基金所持资产也能够极大地提振发展融资。
侨民是另一个发展融资的潜在主要来源。降低汇款成本——据估计平均而言占交易价值的9%——将使更多的钱流向最需要它们的人的手中。为侨民社区量身定做金融产品能吸引投资源，同时加强移民与其祖国的经济和其他联系。
最后，国际社会有实现全球公共品多样化的特殊责任。保护环境、阻止传染病传播、强化国际金融结构、促进发展中国家参与全球贸易体系以及增进知识交换的责任是国民发展优先项和全球利益的交汇点。
免责、无限额地进入经合组织市场，并辅之以更简单、更透明的原产地规则能使最不发达国家GDP提高1%，让千百万人摆脱平困。投资于统计能力有助于全球政府和企业更好地做出政策决策，让计量相关成本和收益更加正确。
2015年后的发展日程的挑战在于找出创造性解决方案支持繁荣、平等和可持续性。政府、公民社会、国际组织和私人部门齐心协力就能改善发展融资的普及和质量，为所有人带来更美好的未来。
捷克风光时刻
