布拉格&#45;&#45;当捷克准备接手成为欧盟轮值主席国的时候，有些欧洲人议论我国。我听到他们言论好像是张伯伦对捷克斯洛伐克声名狼藉评论的回音，那也就是，我们是“一个很少听说的穷乡僻壤国家”。几年前，拉姆斯菲尔德想要把欧洲分出“新欧洲”和“老欧洲”实为不智，但是他的这一言论确重新体现了这一令人厌恶态度。
实际上，世上根本就没有什么“新欧洲”和“老欧洲”，历史上从来就没有这回事。欧洲重新统一并且与共产主义决裂目前已经将近二十年时间。我们捷克人是100%的欧洲人，而且在铁幕把我们从民主欧洲分裂的时代更为如此。确实，随着加入欧盟以及刚刚获得自由，我们的亲欧盟情感更为强烈。
所以，欧洲没有必要担心捷克共和国有什么怀旧或者怪异的议程来施加在欧盟头上。相反，国际大事确给欧洲施加了我们所无法逃避的议程。对此，我们需要真正的欧洲团结。
我们面临的主要、也是最为迫切的问题是正在席卷欧盟的金融和经济危机。不幸的是，整个欧盟的形势在转好之前还要继续变坏。最近在希腊发生的社会动乱可能蔓延，这是因为经济衰退对欧洲年轻人的影响可能更加严重。这些找工作的年轻人正好赶上不景气的欧洲企业无法提供多少就业机会。
这样，欧盟就要再次帮助把绝望转化为希望。我们捷克人对此有所了解，因为我们在九十年代经历了艰苦的经济转型，告诉了我们许多道理，也就是正确的政策可以打破绝望钳制。
欧洲为了遏制当今的金融和经济危机就必须继续进行迄今为止的合作。二十世纪三十年代，欧洲大陆面临同样残酷的经济衰退。如今，欧盟、特别是欧元的存在本身就已经防止了当时破坏欧洲的各国货币竞相贬值以及让邻国贫困的政策。
但是我们并不能自满，认为各国民族自我观念会受到限制。目前，欧盟各国政府协调财政刺激政策，民粹主义者通常指责欧盟对单个个人的命运无动于衷也就不攻自破。为了应对危机以及在暴风开始消失的时候重新建立欧盟规则，人们就需要更多的政策协调。
欧洲稳定和增长公约在这一特殊时期变得更为灵活，这是不假。但是这一公约规则确保了欧元取得第一个十年的成功。欧洲要想回到可持续增长的道路上来，这些规则就必须最终得以恢复，而且人们必须就如何促成这一局面达成一致意见。
我们担任欧盟轮值主席国期间将要面临的第二个关键挑战就是俄国。我们必须谈判制定一项欧盟与俄罗斯联邦之间新的伙伴关系和合作协议。谈判原本应该在去年就认真开始，但是格鲁吉亚战事却把这一工作陷于停顿。
现在这些谈判已经恢复，但是谈判的背景发生了剧烈的变化。俄国经济现在比欧盟国家的要糟糕许多。国际石油和天然气价格大跌损害了俄国的预算，而且俄国能源部门多年来投资不足正在造成经济学家们长久以来就预言的产量下降。
目前为止，俄国对协议的关心并不像欧盟那样强烈，因为俄国向欧盟出口的三分之二是自然资源。因此，即使没有协议规定的硬性条款也能够带来现金收入。但是，由于经济形势发生了剧烈变化，现在俄国向国际市场重新保证其是个经商的可靠地方符合自身的利益，而新的协议就是一个理想的信号。
而且，没有新的协议，欧洲各国就会感到有必要与俄国签订更多的双边协议。确实，许多欧盟成员国已经开展竞赛，看看谁成为欧盟中与俄国最为亲近的朋友。但是这一竞赛带来的双边协议有时候会损害其他欧盟成员国，而且可能破坏整个欧盟的内部平衡。只有建立在规则基础上的欧盟框架才能够为对各国和整个欧盟对俄关系提供坚实的基础。
尽管多边主义毫无疑问非常重要，但是欧洲外交的主要力量并不是其专心致志建立规则基础之上的多边主义，而是团结。格鲁吉亚危机爆发之时，欧洲团结一致，要求俄国撤军。捷克共和国的任务，以及随后担任主席国的瑞典的任务就是在协议谈判的时候维持团结。
在九十年代，美国和欧洲善意忽略俄国犯下错误。如今，如果俄国寻求拖延协议谈判，从而希望更为屈从的欧盟主席国会有一天提出更为软弱的条款，那就是错误。我们和其他欧盟轮值主席一样，将会在谈判的时候推动广泛的欧盟利益。
贸易的迷思
发自伦敦——自2008年以来，全球贸易的增长幅度稍微落后于全球GDP的增长。世界贸易组织多哈回合谈判以失败告终。在各特殊利益集团的阻挠之下，跨大西洋和跨太平洋的贸易谈判也步履维艰。尽管许多专家担心保护主义会破坏全球化并威胁到全球经济增长，但全球贸易增长放缓很可能是无法避免的，而贸易自由化的重要性也在不断降低。
可以肯定的是，过去65年以来，贸易的快速增长在经济发展中扮演了至关重要的作用，使得发达经济体的各行业平均关税从超过30%暴跌到5%以下。欧洲单一市场的建立促进了欧盟内部贸易的增长。日本、韩国以及台湾以出口主导型增长实现了经济的快速赶超。中国在过去30年中遵循了同样的路径。从1990年到2008年，贸易增速相当于全球产出增速的两倍。
但是贸易不可能永远比GDP增长得更快。事实上，即使没有贸易壁垒，贸易增长也可能会在某些时期明显慢于GDP增长。有几方面因素使得我们正在进入这样一个时期。
首先，发达经济体的消费模式发生了变化。富人越来越多的把收入份额花费在服务上，这些服务要么是不可能进行贸易（例如，外出用餐），要么是难以贸易（如卫生服务）。非贸易部门在就业和经济活动中占据的份额越来越大。
几十年来，这一趋势一直被越发频密的可贸易商品交易所抵消，这些交易往往通过复杂的供应链在许多国家之间流通。然而在未来，非贸易消费可能转而占据主导地位。
事实上，甚至制造业商品的贸易频密度也可能会下降。贸易在一定程度上是由劳动力成本差异所驱动的。目前为止，中国制造业的急剧增长反映了其低工资水平。但随着中国和其它新兴经济体实际工资的提高，贸易的激励因素将下降。全球收入越是趋同，贸易的次数就越少。
另外，正如麻省理工学院经济学家埃里克·布伦乔尔森（Erik Brynjolfsson）和安德鲁·麦卡菲（Andrew McAfee）在《第二次机器时代》（The Second Machine Age）一书中所说，飞速发展的信息技术可以使自动化技术的应用日益广泛。一些生产活动，尽管只能很少的就业，很可能会回到发达国家开展，因为接近客户的优势和更低的运输成本更胜于重要性逐渐降低的劳动力成本差异。
全球贸易作为全球GDP的组成部分，其比例可能因此下降，但不会对全球经济增长产生不利影响。生产率的提高无需不断增加贸易频密度。
毕竟，虽然地球没有跟其他星球进行贸易，其经济却仍然保持增长。最优贸易频密度取决于许多因素——如相对劳动力成本，运输成本，生产力水平，经济规模效应。这些因素的变化趋势会令贸易频密度的降低变得不可避免，但却是有利的。
即使这是真的,国际贸易仍将发挥至关重要的作用，防止对过去贸易自由化进程的逆转是至关重要的。但进一步的贸易自由化对经济增长的重要性必然会下降。
由于各行业关税都已大大减少，大多数贸易自由化的潜在好处已经被开发。估计进一步的贸易自由化的好处往往出奇地低——不超过全球GDP的几个百分点。
这相比2008年金融危机的影响来说极为微小，后者导致多个发达经济体的经济产出比危机前下跌了10~15%。而这相对于那些成功实现经济追赶的国家——比如中国——与那些同样拥有通往全球市场渠道但因为其他原因未能充分发力的国家之间的经济表现差异来说也相对较少。
贸易谈判进展缓慢的主要原因并不是贸易保护主义的日渐增加；而是因为进一步自由化导致的复杂权衡取舍无法再被非常庞大的潜在利益所抵消。多哈回合的失败被认为是发展中国家所遭遇的挫折。同时一些自由化行动——比如发达国家的棉花进口——无疑会令一些低收入国家受益。但全面的贸易自由化会对那些最不发达的国家产生复杂的影响，其中一些国家可能会失去现在享有的通往发达经济体市场的优惠渠道，只有对此进行补偿才能让它们受益。
这意味着贸易自由化的进一步进展将会放缓。但相对于发达国家所面对的债务，或者许多发展中经济体的基础设施和教育缺口来说，这一缓慢进展只能算是一个次要的发展障碍。事实的真相往往会被忽视。过去的贸易自由化导致全球政策体制出现了一种偏见，以为进一步的自由化就能产生同样的结果。
但虽然贸易自由化所带来的潜在全球利益在缩小，但贸易频密度的降低将依然阻碍某些国家的经济发展。在过去60年中只有少数几个国家完全赶上的发达国家的生活水平，而这些国家都是依靠出口导向型增长并通过制造业提高生产力和创造就业。在未来，单纯依靠这一模式将变得更为艰难。中国幅员辽阔，所以它必须比日本，台湾和韩国提早一个阶段去开发发展的国内驱动力；因此其出口将无可避免地（相对于GDP）下跌。
与此同时，对某些低收入国家来说，布伦乔尔森和麦卡菲所提出的那种制造业和服务业自动化，无论是在发达经济体还是中国已经成型的产业集群之中，都将令它们迈向中等/高收入国家的路径更加坎坷。这对发展政策的制定提出了严峻的挑战，而进一步的贸易自由化只是杯水车薪而已。
反思货币化戒条
