发自伦敦——如今人们已经对美联储“缩减”资产收购计划的步骤进行了充分的讨论，而注意力也将逐渐转向对利率上升的预期方面。但同时又出现了另一个问题：央行们将如何达到一个退出非常规货币政策的最终“出口”，并把在非常规货币政策下过度膨胀的资产负债表恢复到“正常”的水平？
对许多人来说，一个更大的问题必须得到处理。美联储的缩减仅仅是减缓了其资产负债表的增速。如果想回到危机前水平的话，当局还要发行价值3万亿美元的债券。
但一个很少被承认的真相就是各大央行其实无需去缩减自己的资产负债表规模。它们可以长期保持更大的规模；而对一些国家来说，这种长期大规模状况将有助于减轻公共债务负担。
正如卡门·莱因哈特与肯尼思·罗格夫最近发表的一篇国际货币基金组织论文所指出的那样，那些发达经济都面临着一些无法仅仅借助一系列紧缩，拖延和增长就能消除的债务负担。但如果一家央行也持有本国债券的话，那就再也不存在什么纯粹的公共债务责任了。央行为政府所有，因此等于政府自己向自己借债， 而利息支出又以央行利息收入的形式返还给了政府。即便央行持有的政府债券被转化成无息长期债券，也不会有任何实质性的改变，但很显然一些从前发行的公共债权都不再需要偿还了。
这等同于债务出现之后投放的“直升飞机货币”。在2003年，时任美联储主席的本·伯南克认为面临通缩的日本应当增加公共支出或者减税，并通过印钞而非发行债券的方式来为这些措施注入资金。他认为这最终会增加国家收入，因为这种直接刺激的效应不会被对未来债务负担的担忧所抵消。
但他的建议却没有被采纳；大量的日本财政赤字其实是通过发债支撑的。但日本银行所持有的债务却依然是可以被注销的。对日本来说，这将可以削减相当于当前GDP总额40%的政府债务，如果在2014年计划的债权购买计划后实施的话甚至可以达到60%。
反对的焦点集中在两大风险之上：央行的损失以及过度通胀。但这两点后果其实都是可以避免的。
央行们用自身以零利率或者超低利率融来的钱去购买政府债券。因此随着利率上升，央行可能会面临支出超过收入的状况。但即便央行提升了政策利率，它们依然可以选择去向那一部分由商业银行持有的储蓄支付零利息。它们也可以要求商业银行在央行持有相当于其贷款特定比例的零利率储蓄，并因此防止私人信贷和货币的通胀性增长。
长期的政府债务货币化无疑是技术上可行的。而这是否可取则取决于对通胀的预期。当通胀恢复到目标水平时，债务货币化就可能变成一种不必要且危险的刺激手段。央行债务出售，虽然注定无法避免，但也可以是恰当的。但如果通缩是真正威胁的话，长期的货币化可能是最佳的政策。
我预测日本会在事实上将一些政府债务实施长期货币化。在经历了20年的低增长和通缩之后，日本的总公共债务已经超过了GDP的240%（如果以净债务计算的话则超过GDP的140%）；同时在相当于GDP9.5%的财政赤字之下，债务负担依然在不断增长。据国际货币基金组织统计，如果要在2030年将净公共债务总额降低到相当于GDP80%的话，日本必须在2020年将当前8.6%的基本预算赤字转变为6.7%的基本盈余，并维持这一状况到2030年。
这种情况不会发生，而且任何试图实现这一目标的举措都将把日本带入一场严重衰退之中。但日本政府不需要偿还日本银行已经持有的140万亿日元（折合1.4万亿美元）债务。
日本银行将继续扩大其资产负债表直到达到2%的通胀目标。此后其资产负债表的日元净值将趋向稳定并以GDP的一定比例稳步下降，但其绝对规模或许永远不会减少——这是一种不会引发任何忧虑的可能性。而这也正是美联储的资产负债表在1951年结束购买美国政府战时和战后债券后所发生的情况。
即便长期货币化的情况出现，但真相或许会被掩饰掉。如果日本政府债券对日本银行的偿付持续存在，但却往往会被新的央行债券购买所抵消，同时倘若日本银行将储蓄利率保持为零，那产生的净效应就等于注销了这些债务，但一个“正常”央行运作的虚构表象将得到维持。
央行可以在假装没有的情况下把债务货币化。这种假装可能反映出一个有用的戒条：如果我们公开承认债务注销/货币化是可能的，政治家们就可能时刻想着怎样去滥用它，而不是选择适当的时机去实施。过去德国魏玛政府，当今津巴布韦的遭遇都反映了这种风险。
因此，即便发生了长期货币化——几乎可以确定日本会实施而其他国家也有可能——但可能政策永远不会提到这一词汇。这种沉默或许将有利于实现一个有益的目的。但这也不应令央行和政府们忘记还有这类政策工具是可以用来应对当前的债务暴增问题的。
信用之谬大矣
伦敦—2008年前，大部分发达经济体的私人信用增长都快于GDP。接着，私人信用增长崩了盘。私人信用增长的崩盘反映了需求低迷还是供给受限或许是个技术性问题。但答案对决策和经济增长前景具有重要影响。而官方答案可能是错的。
流行的观点通常强调供给受限以及纠正这一问题的政策。该观点认为，受损的银行系统让企业困于缺乏扩张所需要的资金，特别是中小企业。2008年9月，美国总统小布什希望“解放银行以使信用重新流向美国家庭和企业。”
2009年美国银行的压力测试和资本重组随后被称为是银行系统和经济复苏的关键。相反，2010年欧洲央行压力测试不够严厉被广泛指为导致欧元区银行太疲软而无法提供重组信用的原因。
在英国，人们批评银行没有将量化宽松所创造出来的准备金贷给实体经济，导致英格兰银行在2012年引入“贷款专用资金”（funding for lending）机制。在欧元区，人们希望今年的资产质量检查（asset quality review）和压力测试最终能够打消关于银行偿债能力的疑虑，解放信用供给。
“信用动荡”——特别是贸易融资信用——毫无疑问是金融危机导致实体经济衰退的一个关键因素。纳税人出资的银行援助政策、更高的银行资本要求以及极端宽松的货币政策都是克服信用供给受限的关键。但充分的证据表明，一旦迫在眉睫的危机过去，信用需求不足对阻碍经济增长的作用就会远远超过供给受限。
这一令人信服的观点由阿提夫·米安（Atif Mian）和埃米尔·苏菲（Amir Sufi）在《债务屋》（House of Debt）中提出。这部重要的新书逐县地分析了美国的数据。米安和苏菲向我们表明，衰退由家庭消费崩溃引起，而家庭消费下降大部分发生在危机前的借债和危机后的房地产价格导致家庭面临的净财富相对损失最大的县。
地方企业削减人工最猛的也是这些县。对中小企业来说，缺少客户，而不是缺少信用，制约了它的借贷、雇用和产出状况。而之所以缺少客户，是因为危机前信用繁荣导致他们过度借贷。
在英国，2009—2012年的多项商业调查也给出了同样的结论。客户需求萎靡在制约增长方面的作用远甚于信用易得性。
即使在信用供给不再受限并且十分低廉的情况下，经济增长也确实有可能继续陷于深度萧条。20世纪80年代和90年代初，许多日本公司因为信用和房地产业的繁荣和萧条而陷于举债过度的境况。到20世纪90年代末，日本银行系统以几乎为零的利率向公司提供贷款。但是，企业并未借钱投资，反而削减投资来偿债，因而助长了二十年的停滞和通缩。
2011年以来，欧洲央行对欧元区增长萎靡的分析强调受损且分散的金融系统的消极影响，以及主权债务收益率高企和银行资金成本导致外围国贷款条件过于苛刻。纠正这些问题的主要进展已经实现了。
欧洲央行的最新《月报》（Monthly Bulletin）肯定了这一点，指出多重指标表明信用易得性和价格都在改善。尽管如此，私人部门贷款收缩速度在去年仍出现了加快——从-0.6%变为-2%——并且寻求低迷已被认定为信用增长受阻的主要原因。私人去杠杆化和财政整合的同时进行对欧元区增长的限制远过于信用供给持续受限。
但是，尽管欧洲央行提出了证据，但政策焦点仍集中在通过资产质量检查和压力测试以及通过欧洲央行自身的贷款专用资金机制（6月5日宣布）来纠正信用供给问题上。这表明官方政策争论（特别是欧元区内）再度集中于可解决的问题而不去顾及更加困难的问题。
在危机后修补受损银行系统至关重要并且可以实现。此外，虽然公共援助成本难以避免，但与金融危机和危机后衰退所带来的经济伤害相比，它们往往只是次要变化。相反，大量债务积压非常棘手，除非挑战政策正统。
20世纪90年代，日本用大规模公共赤字抵消私人去杠杆化。美国之所以比欧元区更快地摆脱衰退，不仅是因为——甚至并非主要因为——它更快地修补了银行系统，也是因为它采取了更具刺激性的财政政策。
但财政刺激却在欧元区受到了限制，欧元区成员国不再发行本国货币，因此“主权”债务有了违约风险。通过量化宽松实现的激进的货币扩张在欧元区也更加复杂、更具政治正义性，因为作为货币区的欧元区不存在可供中央银行购买的联邦债务。要摆脱困境，实现复苏，欧元区就需要更加集中化，拥有一些共同财政收入、支出和债务。
当然，这一情景意味着非常艰难的政治抉择。但争论起点必须是现实地认清欧元区所面临的问题的性质和严重程度。如果欧元区政策认为解决了银行问题就能解决经济问题，那么欧洲的未来十年将和日本的20世纪90年代一样。
独裁与民主的女儿
