首尔——如果选举提前到明天，而不是2012年12月进行，谁将成为下一任国家总统已经成为韩国老生常谈的话题。
不止一项民调显示执政大国家党候选人朴槿惠最有希望胜出。如果成功当选，她将成为韩国首任女性总统，而且在她的对手看来，她在竞选中的优势地位虽然令人不快，但又不容置疑。
韩国各地各年龄段的选民都欢迎朴槿惠参选总统。她的政治风格既有价值又令人耳目一新，因为在公众渴望道德领袖的今天她给人留下了真诚坦荡的印象。而且她在准确简化复杂问题方面拥有惊人的天赋，她的这种天赋和解读控制所有问题政治内涵的能力极有可能来自前总统朴正熙，也就是她的父亲。
1961年军事政变后，当时在右翼激进份子中被奉为民族英雄的铁腕总统朴正熙从1963到1979年被情报机构负责人暗杀前一直统治韩国。他的女儿为父亲取得的成就感到骄傲，在他执政期间恰好是韩国经济繁荣的开始。
事实上，作为出口导向型现代化的中流砥柱，朴正熙一度被奉为军事独裁国家现代化政治领袖的典型。他在韩国国内的受欢迎的程度依然在国家首脑中名列前茅，就像流行老唱片那样点燃怀旧的火种——这也是人们对总统李明博领导的现任政府感到无奈和愤怒的必然结果。
朴槿惠2007年在大国家党内部首轮候选人竞争中负于李明博，而她今天的当务之急是确保与昔日对手的决裂不会影响她在2012年的竞选中胜出。作为精明的政治家，朴槿惠上次失利后毫不犹豫地全力为李明博助选——这样的举动作为长期政治策略的组成部分是很有意义的。
在许多韩国人看来，总统竞选已经是朴的囊中之物。似乎没有哪位候选人能够阻挡她成功的步伐。如果当选，她制胜的法宝将会是严肃和韧性，而不是政治承袭。韩国保守运动的任何人都不怀疑朴是他们当中的一份子。作为右翼势力的标志性人物，她比谁都清楚她不能背叛自己的位置。
尽管拥有超凡的个人魅力，但朴既不同于萨拉·佩林也不同于伊娃·裴隆。事实上，她更像是韩国的玛格丽特·撒切尔——按照撒切尔的那句名言，一位不会转弯的女士。深思熟虑的政治准则为她的一举一动注入活力。无论如何，她似乎注定要促成韩国关注她里程碑式的‘jul pu se’承诺，其字面意思是‘减税’、放松管制、重建法律秩序，而不单纯是延续其父辈的传统。以她为首的政府将首次摆脱韩国近年来问题重重的过去。
尽管较之极端措施朴始终更偏好渐进式的变化并成功改变了大国家党顽固不化的政治意志，左倾学者依然声称独裁总统的女儿与其父有着同样的专制目标。也有人明目张胆地采取性别歧视立场，声称只要北朝鲜政权继续威胁国家安全，女性总统就不可能取得成功。
尽管这些批评似乎对选民影响不大，但朴的胜利之路可能并没有其支持者所想像的那般宽阔。2006年被一个疯子用美工刀砍伤后仍然赢得竞选为朴槿惠赢得了“选举皇后”的美誉。但她必须拿出解决韩国最严重问题的令人信服的实际策略，包括高失业率、教育质量下降和北朝鲜的核武器问题。
朴女士曾承诺为工薪家庭提供从小学到大学的贷款，同时提出地方大学应拥有更多自主权力。她倾向于通过接触政策和六方会谈解决核问题。
2012年总统大选日到来时，韩国选民会把票投向务实温和的竞选者，而不是党派界线分明的空想家。朴槿惠的成功终将取决于其竞选活动能否有效地凸显她在上述方面的特色。
与上个月在秘鲁竞选中落败的前秘鲁独裁者阿尔贝托·藤森的女儿不同，朴槿惠可能改变其家族悲剧性的历史。如果真是这样，她将在明年年底成为亚洲、也许是全世界最有权力的女性。
一个追求地球正义的日子
