发自普林斯顿——我们现在对地球，对我们的子孙后代以及穷人的所作所为——肆无忌惮地制造温室气体——是我们这一代人所犯下的最大的道德过失。但在10月24日这天，你可以对这种不公正的现象说一声“不”。
10月24日就是所谓的“350日”。而这个名字则源自于大气中每百万份之350的二氧化碳含量值，照全世界最杰出的气候科学家吉姆·汉森所说，如果我们要避免遭遇潜在大规模气候变化的话，那么大气中的二氧化碳含量就不能超出这个数。而这一测量手段也同时凸显了当前问题的严峻性，因为目前二氧化碳含量已经达到了386ppm，并以每年2ppm的速度在不断增长。
随着对全球变暖的预言——在几年前还被讥为“杞人忧天”的论调——的反复出现并变得极富争议性，削减温室气体排放的必要性也逐渐变得清晰起来。而我们正在走进一个死胡同，不论做出何种努力，这场恶性循环都将持续下去并使地球暖化。
北极冰层的融化就是一个例子。在400年前，探险先驱们试图找到一条从北欧/俄罗斯方向通往中国的“东北航道”。但他们在发现北极冰层难以被贯穿之后放弃了这一尝试。而就在今年，商船却成功打通了这条“东北航道”。
这个例子只是那些引人注目现象的其中之一，证明我们的气候正在改变而地球也比过去一个长时期变得更暖了。但再无冰块漂浮的北冰洋并不仅仅是全球暖化的表象，它们也将是进一步暖化的成因：须知冰和雪都是可以反射太阳光线的。
一块没有冰雪覆盖的土地将吸收更多的太阳热能。换句话说，我们的温室气体排放通过制造足以融化北极冰层的热量，反过来又制造了一个产生更多热量的循环并随之融化更多的冰层，而即便我们能在明天就完全杜绝温室气体排放，这个循环将依然继续运作下去。
而另一个循环则昭示了类似的危险。在塞尔维亚，大量的沼气（一种对温室效应影响极大的气体）都被封存在曾被称为“永久冻土”的地区，因为人们相信这些地区的土地都将永久处于封冻状态。但如今这些土地开始解冻并释放出沼气，并因此而导致进一步暖化——以及进一步解冻和更多沼气的释放。
发展中国家都意识到了当前温室气体排放量分配方案的不合理之处。在9月的联合国气候变化峰会上，卢旺达总统保罗·卡加梅就指出说，当非洲以外的发达国家必须为问题负上全部责任之时，气候变化最大的受害者却可能是非洲国家，而这些国家也缺乏足够的资源去应对这些问题。
卡加梅因此建议给各国家都订立一个年人均二氧化碳排放额，并允许那些排放低于限额的国家将排放量出售给那些超出限额的国家。这些交易所得的资金不是援助，而是富国为过去看上去理所当然的一些行为所必须付出的代价：这要远远多于那些富国在我们大气废气吸收能力中所占的合理份额。
斯里兰卡也采取了同样的立场，依照联合国气候变化跨部门小组在2008年的统计，环境许可的碳排放不得高于每人2172公斤。但事实上目前世界人均排放量已经高达4700公斤，是允许排放量的二倍有余。
然而当富国的排放量远远超出限额之时，斯里兰卡的人均排放量却只有极低的660公斤。正如斯里兰卡政府所指出的那样：“这意味着我们这些低排放国家已经不能进行更多的排放，因为我们所处的空间已经在毫不知情的情况下被发达国家和全球污染排放大国所占据了。”
这种大范围的不公正不禁使人联想起如今遭到批判的西方列强的19世纪殖民主义行为——甚至可能危害更甚。而对此的纠正措施必须在12月的哥本哈根气候会议上贯彻展开。
虽然许多政治家都赞成对气候变化采取强力行动，但其中大多数人所认为的“强力行动”并不足以把我们带回到350ppm的大气二氧化碳含量水平。而在包括美国在内的一些国家，即使想要采取更为温和的措施都要面对巨大的政治阻力。
在10月24日这天，几乎所有国家的人们都将采取行动，激发起对一项能带领人们重回350ppm的国际条约的必要性认识。登山者将在冰川逐渐融化的喜马拉雅山上拉起横幅标语，而在遭到气候变化威胁的澳大利亚大堡礁，潜水员们也将有所宣示。
教堂将鸣钟350响，350名单车手将绕城骑行，而在许多地方将有350棵树的植树仪式。通过
解放日
在我七岁那一年，就是1960年，我的祖母安朱丽卡让我明白了1945年5月8日的意义：那一天纳粹德国投降，二战在欧洲结束。当时我们正在诺曼底度暑假。在那里，欧洲挣脱纳粹统治的纪念日是从1944年6月6日盟国登陆西欧那一天算起的。一天傍晚，我听到父母和祖母在谈论过去。我已不记得谈话的细节，但是耳边始终回响着当时祖母长舒了一口气说的那句话：“感谢上帝，我们输了那场战争。”
从一个孩子的角度看，把失败当成一件好事确实不容易理解。但无疑，祖母把失败和解放等同起来是正确的。我对她45年前教给我的这一课思考的越多，就越能看清楚另外一个不太显露的层面：是“我们”输了这场战争。作为一个民族来讲，德国人并不只是那一小撮被叫作“纳粹”的罪恶并注定会失败的人的无辜牺牲品。“纳粹主义”是无数德国人内心根深蒂固的理念，每一个德国人都应对德国的残暴行为负责任，反思自己是否曾经固守过这一理念。
今天的德国，绝大多数人赞成：不仅对于欧洲，对德国自身来讲， 1945年5月8日也是一个解放日。相对1960年的公众看法而言，这当然是个巨大的进步。但自相矛盾的地方在于， 这其中可能包含了一种叫作“健忘”的因素，因为它往往掩藏了一个事实：有解放就必然有军事上的胜利。引用我祖母的说法，解放者并不是“我们”，而是“他们”。
人们看待过去的方式更多的告诉我们他们现在所持的态度，而不是过去本身。这就是“记忆的政治”这个术语的所指；这也是为什么说相关事件是发生在60年前（二战），90年前（亚美尼亚大屠杀），还是600年前（比如1389年科索沃战争）都不是很要紧的原因。过去的暴力冲突可能在今天，作为记忆中的战争，继续存活下去。正如我们看到现在发生在中国、韩国和日本之间的冲突。记忆中的战争，可能因此引发未来的暴力冲突。
从前的罪人时常企图通过声明他们自己也是牺牲品来否定真正受害者那更优越的道德取向。因此，就“记忆的政治”这个词来说，1945年2月13日这个盟军向德累斯顿开火的第60个纪念日，相对于1945年5月8日这个第60个纪念日，便可能是一个更关键性的时刻。
极右势力卑鄙的导演了“德累斯顿大屠杀”，在侵袭中至少三万人被杀害。幸运的是，他们的宣传活动以失败告终。虽然成千上万在德累斯顿和德国其它城市被杀害的德国平民作为个体确是无辜的，但从道义上讲，毫无疑问德国应该作为一个民族被挫败。
在德国政坛的左派当中，关于把1945年5月8日看成解放日这一提法向来毋庸置疑。然而，取得这一结果必须大规模使用武力，这一事实却时而被压置。左翼和平主义往往忽略这个清楚的事实。它的口号“再也不要战争！”只是真相的一部分，另一部分是“再也不要绥靖！”。1945年5月8日并不是德国流行说法所提及的“零时”，因为已经有先例，那就是：缺乏对20世纪30年代纳粹德国国内外威胁的“先发制人”的抵制。
还有一个教训要吸取。是的，1945年5月8日是苏军起到绝对性贡献作用的一个解放日。但对于数以百万计的中欧和东欧人民来说，解放后，随之而来的是斯大林的高压统治。
如今对波罗的海共和国与俄罗斯之间战争的记忆，是今年5月9日在莫斯科举行的国际庆典的主题，这让德国意识要负一个特殊的历史责任。德苏之间的“互不侵犯”条约，即中止于1939年8月的所谓“希特勒－斯大林”协定，曾经作过修订，追加的是一个秘密附录――关于如何把边境国家：芬兰、爱沙尼亚、拉脱维亚、波兰和罗马尼亚划分到这两大势力国的利益范围。但是企图把矛头转向斯大林的罪行来为纳粹暴行辩护，无论在知性还是道义上都说不过去。当施罗德总理来到莫斯科红场参加庆祝仪式的时候，他应该反思的是德国要为波罗的海诸国的悲剧承担多少责任。
今年5月8日，公众的声音会提醒我们“不能忘记”有多重要。他们会强调如果不吸取历史教训，历史就必然会重演。这些都是完全正确的。但是，作为个人来讲，我还要记住我祖母的那句话：“感谢上帝，我们输了这场战争。”感谢上帝，还要感谢为保卫欧洲自由而牺牲了自己生命的所有盟军战士。
撕开SDR之口
