圣芭芭拉—中国政府让人民币进入国际货币基金组织（IMF）储备资产的努力眼看就要成功了。上周，IMF正是建议将人民币加入决定其所谓的特别提款权（SDR）价值的货币篮子中。
SDR篮子目前包括美元、欧元、英镑和日元，将人民币加入其中将让中国获得提高其声望的机会。更重要的是，这有利于中国政府的人民币国际化政策。但这也是一个错误。建议纳入人民币并没有可靠的经济理由，只能视之为政治动作。而这样的动作可能带来令人遗憾的长期后果。
从纯理论角度，人民币是否有资格纳入SDR篮子颇为可疑。传统上，IMF要求两个标准：货币发行国必须是世界领先的出口国；并且该货币必须“可自由使用”——即被广泛使用和交易。
作为世界最大出口国，中国显然满足第一个条件。但是，第二个条件仍无法满足。人民币仍无法与SDR篮子中现有的四种货币等量齐观。2014年，人民币在全球央行储备中名列第七，国际债券发行量名列第八，国际货币交易量名列第十一。此外，人民币对于大部分资本交易而言仍不可兑换，中国金融市场也较为原始，人民币汇率的交易波动幅度仍由货币当局每日制定。
事实上，直到今年8月，IMF对于是否将人民加入SDR持怀疑态度，认为仍需要“大量工作”，并建议将这一决定推迟到2016年，以确保“平稳”过渡。
那么，IMF的态度为何发生了转变？答案显而易见：中国步步紧逼，迫使其改变态度。8月份，人民币汇率机制略有放松。伦敦发行人民币计价政府债券，欧洲几大金融中心也纷纷提出建立新的人民币交易平台的计划。中国决策者清楚地向世界表明，做出对其不利的决定将让他们十分不快。
他们的压力起到了成效。西方政府纷纷加入了人民币阵营，尽管其实用性存在诸多限制。IMF收到了这一信息，现在做出了回应。扩大SDR篮子的建议受到了IMF总裁克里斯汀·拉加德的大力支持，预计IMF执委会将在本月底做出最终决定。
许多人会说，这是一个积极的发展趋势。显然，这能够安抚中国领导人，让他们有更大的激励继续在现有国际货币机制之内行动。中国最近的各种行动，特别是成立亚洲基础设施投资银行，让人们担心它意在建立一套新的国际机构与西方主导的IMF等组织抗衡。将人民纳入SDR篮子的决定将减轻这一危险。
另一方面，这一决定开启了令人但有的先例，让政治染指了一个此前完全由客观经济考量决定的政策领域。可以想象，从长期看，中国成功让人民币加入SDR篮子也开启了其他政府让本国货币加入SDR篮子的游说大门。为什么不加入瑞士法郎或加拿大元？或者，出于同样的理由，为什么不加入俄罗斯卢布或印度卢比？曾经高高在上的公认精英货币俱乐部，现在成了提升地位的政治乱斗场。
当然，你可能会说，近期中国经济运行轨迹表明人民币名正言顺成为SDR成员只是时间问题。毕竟，对人民币的国际化使用呈现出指数增长之势。但这一乐观评估高估了人民币的前景，正好说明了用过去线性推断未来的危险。
类似地，出于开发票以及结算对华贸易目的使用人民币的情况必定会继续增加。但对于货币最重要的作用——投资载体或储备资产而言，人民币的前景并不那么美妙，因为中国资本管制仍然十分严格，金融发展水平也较低。
加入SDR篮子是否能给人民币国际化带来巨大的提振也不像许多人认为的那样确定。一些央行也许会跟进，将人民币计价资产纳入其储备，以匹配SDR货币篮的组成。但这一增量很小——据IMF估计，未来几年也许只有400亿美元。目前全球储备总量为10万亿美元以上，400亿只是九牛一毛。
将人民币纳入SDR的政治原因一清二楚。不幸的是，这样做的风险并不那么一清二楚。
国际税收合作的挫折
纽约—全球大部分政府急于动员更多的税收收入为发展融资以及遏制无处不在的避税机制（比如去年所谓的卢森堡泄密所揭示的），在税收问题上展开合作符合它们的利益。但在上个月在亚的斯亚贝巴举行的第三届国际发展融资会议（International Conference on Financing for Development）上，强化国际税收合作的势头突然停止了。
发达国家在会上阻止了在联合国内部成立跨政府税收机构取代目前的联合国转接委员会的方案。这些国家坚持税收合作只能在它们所控制经合组织的领导下进行。
其他国家应该希望这只是国际税收合作的暂时停止而非终结。国际税收合作始于13年前墨西哥蒙特雷首届国际发展融资会议。两年后，2004年，联合国经济与社会委员会（ECOSOC）将其税收专家“临时小组”升级为常设委员会。这意味着专家们将定期召开会议，其权限也将得到扩展，而不仅仅是更新双税条约（double-taxation treaty）样板。
四年后，在卡塔尔多哈举行的第二届发展融资会议上，决策者承认在税收问题上做得不够，并要求ECOSOC考虑加强制度安排。接着，在亚的斯亚贝巴会议前一年，联合国秘书长表示支持有必要建立“联合国框架下的跨政府税收合作委员会”。
秘书长的支持，以及来自非政府组织和国际公司税改独立革委员会（Independent Commission for the Reform of International Corporate Taxation）的强烈支持让发展中国家的要求更加有力。在77国集团和中国的组织下，发展中国家要求在制定全球税收规范中获得平等的发言权。直到亚的斯亚贝巴谈判的第11个小时，它们都坚决要求通过拥有权力和资源的跨政府机构建立一致的全球性国际税收合作框架。
然而没有什么用：以美国和英国——“卢森堡泄密”中所牵涉到的众多跨国公司的母国——为首的发达国家成功地阻挠了这一全球治理所急需的进展。最终，亚的斯亚贝巴行动日程（Addis Ababa Action Agenda）规定，目前的专家委员会将继续根据其2004年的权限行使功能，每年增加三次会议，完全以自愿捐款的方式筹集资金。这是一个令人失望透顶的结果。
发达国家有它们的理由——但是并不令人信服。事实上由全球34个最富裕国家组成的经合组织显然有能力制定国际税收标准。但一小撮国家主宰税收规范意味着，在现实中，税收问题的全球治理结构早已与全球化脱节。
2002年所达成的蒙特雷共识（Monterrey Consensus）呼吁强化“发展中国家在国际经济决策和规范制定中的声音和参与”。但尽管经合组织邀请了一些发展中国家参与规范制定的讨论，却没有提供任何决策权力。因此，经合组织只是有全球代表性的跨政府论坛的劣等替代品。
这样一个机构必须在联合国框架下运行，联合国拥有必要的机构合法性，能够以一致的全球标准打击税收不法行为、确保全球公司利润公平纳税，从而有效应对全球化挑战。
尽管亚的斯亚贝巴会议令人失望，但国际税收制度改革的呼声不可能平息。相反，随着发达国家适得其反地拒绝在国际税收合作问题上做出让步导致了经合组织控制不了的单方面税收措施风暴，各方的呼声都会日益增强
只有穷人才会早逝
