鹿特丹—平均而言，在社会经济阶梯中处于下半截的人（可以用教育水平、职位和收入来作为指标）寿命更短、健康状况更差。事实上，根据社会和经济福利的不同，出生寿命预期通常可以相差5—10年，较贫困人群每年要多花10—20年与病魔或残疾搏斗。
在十九世纪，这一结果并不令人惊奇，因为那时平均收入较低、贫困普遍存在，也缺乏社会保障。但是，这一数据在当今高收入国家也屡见不鲜，包括在经济繁荣和人类发展指数排名上位居前列的国家，甚至是西欧高度发达的福利国家。
二战结束以来，西欧国家试图通过累进税、社会保障计划和各种集体出资项目（比如公共住房、教育、医疗和文化和休闲设施）来抑制社会经济不平等性或抵消其后果。但是，尽管这些政策在一些社会和经济结果中降低了不平等性（包括收入、住房质量和卫生服务等方面），它们仍不足以消除健康不平等性。
长期时间序列数据表明，社会经济死亡率差异在20世纪50年代以前有所缩小，但此后显著增大。更令人难以费解的事实是更慷慨的福利政策并不能转换为更小的健康差异。即使是以设计完美的“从出生到坟墓”的全民覆盖福利政策为天下先的北欧国家，也面临着极大地健康差异，尽管它们的收入不平等性相对较低。
平心而论，现代福利国家距离消灭社会不平等性还相去甚远，获得物质和人力资源能力的差异仍然在这些国家的国民之间造就着极为不平等的生活。但福利国家的目标从来不是彻底的财富再分配。
相反，福利政策的初衷是在雇员和雇主、在劳动力和中产阶级的利益之间形成妥协。因此，其再分配效应是温和的。
因此，尽管福利国家的局部失败有助于解释健康不平等性的持续存在，但我们必须在他处寻找其愈演愈烈的原因并扭转这一趋势。两个可能的原因可以从这一主题迅速增长的学术论文中一窥端倪：选择性向上的社会流动和行为变化的滞后扩散。在现实中，这两大因素都在起作用。
在20世纪，高收入国家的社会流动增加缓慢而稳定，教育成就和职位地位更少地以来家庭背景，更多地以来认知能力和其他个人特质。于是，地位较低的社会经济群体不但规模缩小，在增加健康问题风险的个人特质上，他们可能也变得更为同质了。
此外，地位较高的社会经济群体总是首先改变行为，更能抛弃危害健康的行为，比如吸烟和高脂肪饮食。因此，卫生当局的新行为建议总是会（至少暂时地）扩大健康不平等性。
吸烟、锻炼、饮食和酒精消费的巨大差异折磨着众多西欧福利国家。福利制度本是用来消灭贫困的，而在消灭“富贵病”（比如心脏病和肺癌）方面效果较差。
所有这些表明我们迫切需要创新性解决方案对付让最穷的人不必要也不公平地遭遇生命凋零的差异，这些差异还造成了的规模的卫生成本，也造成了增加劳动力参与的障碍（阻碍了一些国家提高退休年龄的努力）。
过去几十年来，大部分西欧国家的社会政策已不再着重于再分配。这是一个错误，因为这一转变的后果——收入不平等性上升、社会保障网弱化以及卫生医疗普及度下降——会在长期加剧健康不平等性。
事实上，定位更合理的再分配政策——它们解释了选择性向上社会流动效应和行为变化扩散速度的不同——对于改善较低社会经济地位群体的健康结果至关重要。收入支持必须辅之以预防性卫生项目，同时健康教育计划也有助于降低低认知能力和健康状况不良之间的关联。
平等获得卫生医疗是不够的。降低健康结果的不平等性需要加强对较低社会经济地位患者的卫生措施，解决他们特殊的需要和挑战。比如，烟草税——该税种极大影响较低收入群体——应该被用于定向于弱势吸烟群体的戒烟支持项目。
巨大而持久的健康不平等性表明，通过提高较低收入或教育程度群体的健康水平，人口总体健康状况可以获得大幅改善。这或许需要在某种程度上重新定义福利机制，但它带来的好处绝对可以弥补成本。
咆哮的鼠标
美国剑桥—直到最近，关注网络安全的还大多是电脑极客和阴谋论者。互联网的创造者——他们属于一个封闭的小圈子——对安全并非主要顾虑的开放系统感到十分满意。但是，如今有三十亿网络使用者，这一开放性成了严重的弱点；事实上，这个弱点正在威胁到互联网为世界打开的广袤的经济机会海洋。
&nbsp;“网络攻击”可以以数不清的形式出现，包括简单的侵入、涂鸦网站、拒绝服务攻击、间谍活动和毁坏数据。“网络战”一词也是千变万化——尽管最好的定义是放大或等同于重大实体侵犯的网络空间上的敌对行动——可以反映从武装冲突到齐心协力解决问题（比如“减贫战”）在内的一系列“战”的定义。
网络战和网络间谍大多与国家有关，与此同时，网络犯罪和网络恐怖主义往往由非国家行动者发出。目前，最大的成本来自间谍和犯罪；但是，在未来十年中，网络战和网络恐怖主义有可能成为比今天更大的威胁。此外，同盟和战术的演化，分类也可能日渐重叠。恐怖主义可以从犯罪分子那里买来恶意软件，政府可能会在背后指使。
有人认为，威慑在网络空间中并不管用，因为其来源难以确定。但这简直是信口开河：不充分的来源确定同样影响着国家间的威慑，但威慑仍然常常被使用。即便攻击源头可以用“伪旗”成功掩盖，政府仍可能陷入对称依赖的关系，让重大攻击产生适得其反的效果。比如，中国可能因为严重危害美国经济的袭击中受到损失，反之亦然。
未知的攻击者还能被网络安全措施威慑。如果防火墙够强，或冗余性和恢复力足以让其快速回复，或有可能产生自我强化反应（“电围栏”），实施攻击就会变得不再具有吸引力。
尽管准确地确定网络攻击的最终来源有时十分困难，但也不是一筹莫展。由于伪旗的不完善性以及关于攻击来源的传闻被广泛认为是可靠的（尽管未经法律验证），对攻击者软实力的名誉伤害也能形成威慑。
最后，攻击能力的名声和公开宣布以牙还牙政策也有助于增强威慑。当然，非国家行动者更难侦测，因此改善防线——比如先发制人和人力情报——在这类案件中就变得十分重要。但是，在国家之间，即便是核威慑也比乍看上去更复杂，在网络空间中的威慑更是如此。
出于其全球性，互联网需要一定程度的国际合作才能运行。有人呼吁制定互联网版的正式武器控制条约。但文化规范差异和查证困难将使这类条约难以谈判和实施。与此同时，追求制定防止冲突的国际规则十分重要。如今，最有希望的国际合作领域是第三方给国家带来的问题，比如犯罪和恐怖主义。
俄罗斯和中国寻求制定条约建立对互联网和“信息安全”的全面国际监督，该条约将禁止欺诈和嵌入在可以在战争事件发生时激活的恶意代码和电路。但美国认为限制攻击能力的武器控制措施会削弱针对攻击的防御，并且难以论证和强制实施。
类似地，在政治价值方面，美国拒绝了可能让独裁政府审查互联网合法化的协定——比如“中国防火长城”。此外，文化差异阻止了任何监管在线内容的广泛协定。
尽管如此，在本国司法辖区内鉴别网络犯罪等非法行为仍是可能的。阻止一切侵入或许不可行，但可以从网络犯罪和非国家行动方参与的网络恐怖主义着手。在这方面，通过同意在取证和控制方面达成一致来限制伤害符合大国的利益。
跨国网络空间给我们带来了关于国家安全含义的新问题。一些最重要的应对措施必须是国家层面的、单方面的，专注于清扫、冗余性和恢复力。但是，很有可能大国政府很快就会发现，由非国家网络行动者造成的不完全将要求各国政府间进行紧密合作。
同性恋的发展成本
伦敦—作为一个生活在尼日利亚的男同性恋，我最大的挑战是在性取向和工作之间做出选择。
2004年，我开始了我的表演生涯。当时我刚刚告别校园，在尼日利亚最受欢迎的电视台银河电视台（Galaxy Television）的黄金档肥皂剧《玫瑰与荆棘》（Roses and Thorns）中扮演一个叫做“理查德”（Richard）的角色，理查德是一个富裕家庭唯一的儿子，与女佣发生了一段罗曼史。
关于我的私生活流言蜚语不断，我决定是时候站出来了。因此我同意参加尼日利亚收视率最高的电视脱口秀讨论我的性取向。
我的角色几乎马上就被取消了。丢了饭碗的我也失去了财务保障。与非洲的众多男女同性恋一样，我必须在经济自由和精神禁锢之间做出选择。
今年，尼日利亚和乌干达都出台了严厉的反同性恋法律，激起了关于人权的全球争论。这场争论也在世界银行展开，行长金墉最近宣布“制度化歧视对人类和社会不利。”
金墉的表态招来了批评和争议。通常，与在乌干达和尼日利亚一样，我们总是听到这样的声音：反对针对男同性恋、女同性恋、双性恋和变性人的正式歧视纯属将“西方”价值强加于非洲头上。但这一论断意味着同性恋是“不非洲”的。而尽管没有证据表明有任何一个国家或大洲不存在同性恋、双性恋和变性人（相反的证据倒是汗牛充栋），但越来越多的非洲领导人都采取了这一观点。
2006年，尼日利亚时任总统奥巴桑乔（Olusegun Obasanjo）是第一批接受这一观点的领导人之一。乌干达总统穆塞维尼（Yoweri Museveni）紧随其后，在2014年也签署了反同性恋法案。其他领导人，如赞比亚总统贾梅（Yahya Jammeh）和津巴布韦总统穆加贝（Robert Mugabe）也持有相同态度。
这些官方态度导致非洲同性恋群体备受伤害。事实上，在许多非洲国家，同性恋厌恶给同性恋群体造成的代价是显而易见的：法律伤害、社会排斥、暴民正义，等等。
但这方面正是非洲反同性恋领导人所忽略的：法律保护不仅是一个人权问题，也是一个经济问题。金墉的声明是非常正确的，衡量同性恋厌恶的经济成本的研究已经开始，探索法律和社会观念排斥同性关系国家的反同性恋情绪与贫困的关系。
在2014年3月举行的世界银行会议上，麻州大学安姆赫司特（Amherst）分校经济学家巴吉特（M.V. Lee Badgett）展示了关于印度同性恋厌恶的经济影响的初步研究发现。巴吉特估计，由于反同性恋羞辱和歧视造成的抑郁、自杀和艾滋病治疗差距，2012年印度经济光是直接健康损失成本就高达231亿美元。
除了这些实实在在的成本，成为同性恋可能带来暴力、失去工作、被家庭排斥、在学校受到骚扰以及结婚压力。结果，许多同性恋教育程度低、生产率差、收入少、健康不良、寿命预期也较短。
在尼日利亚，我在2005年建立了平等权利独立计划（Independent Project for Equal Rights，简称TIGERs），以应对日益增多的因为性取向受怀疑而丢失工作的人。在该计划成立后的第一年里，我们为几十人提供了支持。其中一位年轻人“奥鲁迈德”（Olumide）因为身为同性恋而被逐出家门，我们为他提供了暂时居所。另一位名叫“乌奇”（Uche）的人因为性取向暴露而失去了厨师工作。TIERS帮他找到容身之所，并提供了做餐饮生意的资本。尽管时间已经过去了近10年，他们仍不能安全地使用真名。
在整个非洲，歧视的经济成本正在增加，相应地，雇主、地主、医疗服务提供者、家哦哦与机构和其他群体也在排斥同性恋、双性恋和变性人士。
如今，世界银行和其他发展机构正在为千年发展目标（Millennium Development Goals）之后的发展日程制定优先项。千年发展目标将于2015年正式结束，其中包括了促进性别平等、将增加妇女权益作为经济增长战略等具体目标。放眼未来，世界银行应该对同性恋、双性恋和变性人群体权利采取同样的态度，将对性取向和性别认同的法律保护作为各国获得贷款的条件。
