将承认妇女权利作为千年发展目标之一并没有因为强加“西方”价值而损害非洲文化；事实上，这让许多非洲国家变得更加强大，如今，在女性占政府官员的比重方面它们已经成为全球领先者。国际投资和援助可以通过为同性恋、双性恋和变性人群体争取同样的保护改善经济表现、强化对基本人权的尊重。
世界银行总是担心自己牵涉“政治”问题，强调它不是一个全球人权推广机构。但它也日益承认其在帮助世行成员国认识到自身人权义务方面的促进作用。同性恋、双性恋和变性人权利应该成为对世行的考验。
对允许排斥特定社会群体的政府的援助可能造成非常现实的经济代价。在考虑新贷款时，应该采取措施确保让其收益尽可能具有包容性。
目前，世界银行对尼日利亚贷款大约在55亿美元，预计还将承诺在未来四年每年增加20亿美元。世界银行正在朝这一方向前进，其他资金提供者可以跟进。非洲的同性恋、双性恋和变性人群体急切地需要在人权和经济权利的斗争中获得这些强大的盟军。
民主缅甸？
东京——历史转型的发生总是出人意料的。在冷战正酣的时候，戈尔巴乔夫在苏联推出了改革与新思维的自由化政策，而美国总统里根推出了战略导弹防御系统，并在阿富汗和其他地区的实施双边战争代理人战争。邓小平的经济开放政策是在1978年中国对越南的血腥入侵（以失败告终）之后推行的。而南非的末代种族隔离领导人德克拉克一开始被普遍认为只是旧体制的又一个捍卫者，几乎无人想到他会释放曼德拉并结束少数白人的统治。
现在，世界突然对缅甸产生了疑问，在60年的军事独裁之后，缅甸真的将开始走向终结该国贱民地位的实质性政治转型了吗？缅甸会像德克拉克的南非一样，真正从半个世纪的自我封闭中走出来吗？反对派的英雄领导人昂山素季和新任缅甸总统登盛能像20世纪90年代初曼德拉和德克拉克在南非那样推行巧妙而和平的政治转型吗？
尽管昂山素季经历了20年的软禁和隔离，但仍具有让曼德拉完成伟大成就的两大素质：心止如水和悲天悯人。随着缅甸当局开始改革检验，这些素质和她的谈判技能——以及最重要的，她在道德上的居高临下——一起，将受到前所未有的考验。
除此以外，与曼德拉的27年铁窗生涯不同，昂山素季曾经有过燃起希望并几乎成功的经历。在20世纪90年代中期以及2002—2003年间，昂山素季的国家民主联盟和军政当局几乎要形成妥协了。但是，最终体制内的强硬派占了上风，扼杀了改革希望。
但昂山素季以及大部分缅甸反对派均开始承认，今天的政治自由化可能是来真的。由于缅甸的将军们在公开场合几乎总是缄口不言，因此很难看出他们为何会容许把登盛推上权力宝座的选举发生，也很难解释为什么他们愿意与被长期镇压的反对派展开对话。
最近的事件显示了一种可能的解释：缅甸的当权者开始担心令人窒息的把持——而这又是该国国际孤立的结果。事实上，缅甸公众反对中国对缅甸自然资源的商业开发已成燎原之势，以至于政府不得不叫停中国投资者可能造成严重环境破坏的瓦底江密松大坝项目。
登盛叫停密松大坝项目的决定显然是一个清晰的政策转向信号。此外，这还向外界表明，缅甸新政府要比其所有前任都更加愿意关心公众压力和国际舆论——这两样均强烈反对大坝的建设。
几乎是在同时，登盛还给出了一个更加强烈的信号，表明这一届政府是一个完全不同的政府：他释放了一批政治犯，并邀请昂山素季和他展开直接对话。事实上，如今昂山素季过着她20年前获得诺贝尔和平奖以来最自由的生活，国家民主联盟最近宣称，该组织将推举即将到来的新议会候补选举候选人。不管昂山素季还是她的国家民主联盟同志，能够自由参选无疑表明登盛及其政府真心实意地想让缅甸走出铁幕。
对昂山素季和登盛来说，从现在开始的每一步都将如履薄冰，人们将用曼德拉和德克拉克拨乱反正、将祖国带出孤立状态的自由化举措来要求他们。但国际社会也必须小心行事。
毫无疑问，登盛愿意看见施加于缅甸的大量经济和政治制裁迅速被取消，但现在就放松制裁还为时过早。不过，外部世界应该表明态度：任何朝增进政治开放方向的进步都会得到国际政治和经济回报。
日本投资银行决定投资缅甸的港口开发——如果缅甸经济也开放的话，这将是很重要的——这是一个积极的信号，表明世界对于登盛的每一次进步都会投桃报李。美国总统奥巴马决定派国务卿希拉里·克林顿前往缅甸会晤登盛是另一个信号，表明世界时刻准备着结束缅甸的孤立状态。
在近邻方面，东盟最近决定将2014年的主席国地位授予缅甸，这表明邻国也渴望缅甸完全融入亚洲的日渐繁荣。
现在就下判断为时过早，但至少从目前来看，登盛的决定正走在德克拉克激活南非改革进程的道路上。幸运的是，缅甸已经找到了自己的曼德拉——昂山素季。
一位中国的异议人士
东京 —— 对于中国而言， 2009 年可是一个好年头。在全球一片衰退的景象之中，中国经济却独领风骚、大步前进；美国总统贝拉克·奥巴马在他的中国之行中，表现的更像是一位置身帝国宫廷内的有求之人，而非一名全球最强超级大国的元首；甚至连关于气候变化问题的哥本哈根峰会，都以令中国称心如意的方式落幕：它未能令中国或其他任何一个工业国承担起重大的减排义务，而此罪责却由美国承担。
共产党领导下的中国政府有充分的理由感到自信。这样，为何一位儒雅的原文学教授（刘晓波）却仅仅因为公开倡导言论自由及一党统治的终结，而要被判处十一年徒刑呢？
刘晓波是 2008 年的请愿文件 —— 《 08 宪章》的共同作者，这份呼吁尊重基本权利的文件，业已征得数千中国人的签名。刘晓波并非是一名暴力叛乱分子，他在发表于互联网的文章中所表达的观点，完全不带戾气。即便如此，他还是因“煽动颠覆国家政权罪”而被判入狱。
认为刘晓波或有能力颠覆中共巨大权力的观点，显然是一派胡言。然而当局却明显相信：自己必须杀一儆百，以防他人发表类似观点。
为何对于一个看似稳固的政权来说，那些纯粹的观点、或者甚至是和平的请愿活动，却被认为是如此危险呢？这或许是因为该政权并不像它看上去那般坦然无惧。
若失去了合法性，任何政府都无法自信地施行统治。为政治制度赋予合法性的方式多种多样：自由民主制只是近来的一种创新而已；通常由君权神授为依托的世袭君主制，曾在历史上大行其道；而某些现代的独裁者（如罗伯特·穆加贝），则是以民族解放斗士这一资历作为其统治的依据。
中国在过去的一个世纪内发生了巨大的变化，但在某一个方面，它却依然如故：宗教式的政治观念仍在统御着这个国家。这种观念的合法性并非基于互谅互让、讨价还价以及做出必要的妥协；而这些行为构成了经济式政治观念的基础，其中，自由民主制度的支柱便是一例。相反，宗教式政治的基石是一种以意识形态正统性为体现的、由上而下强加于民的共有信念。
在帝制中国，这便意味着儒家的正统观念。儒家邦国的理想状态即为“和谐”。如果所有人都能遵从一套包括行为道德准则在内的特定信念的话，冲突就将消失。在这种理想体系之中，被统治者正如子女遵从父亲一般、自然而然地听命于统治者。
在二十世纪前期数十年的种种革命之后，儒家思想被中国式的共产主义所取代。对于中国的知识分子而言，马克思主义颇具吸引力，这一方面是因为它带着书卷的气息，引入了一套现代道德正统观念；另一方面则是因为马克思主义与儒家学说一样，都建立在一种关于完美和谐的诺言基础之上：在共产主义乌托邦内，最终将再无利益的冲突。毛泽东主席的统治，便是对中国帝制体系与共产主义极权制度诸元素的结合。
然而，这种正统思想注定也将消亡。很少有中国人仍旧是马克思主义的忠实信徒，甚至在共产党高层内部，情况也是如此。这种状况留下了一个意识形态真空，它在上世纪八十年代被贪婪、腐化以及玩世不恭所快速占据。这场危机催生了遍及中国全境的示威活动，它们被笼而统之地冠以“天安门事件”之名。刘晓波在 1989 年，便身为学生针对官员腐化、并要求获得更大自由的抗议活动之积极代言人。
在天安门的血腥镇压行动后不久，一种新的正统思想取代了中国式马克思主义的地位，这便是中国的民族主义。只有一党统治，方可确保中国能继续崛起，并为数百年的民族屈辱史画上句号；共产党代表着中国的大国宿命。对此观点心存疑虑已不单是一种错误，还是一种不爱国、甚至“反华”的表现。
以此看来，刘晓波的批判观点的确是颠覆性的。这些观点为官方正统思想打上了问号，也由此对国家政权的合法性提出了质疑。许多人对于中国政府为何拒绝在 1989 年与学生进行谈判、或对如今的批判者做出一些迁就而感到惊讶，这恰恰是误解了宗教式政治的本质。谈判、妥协与迁就皆为经济式政治的特征， 这种政治模式可以就事论事； 与之形成鲜明对比的是，那些根据共有信念施行统治的人，是无力承担谈判之代价的，因为谈判行为将会对信念本身造成伤害。
这并非意味着经济式政治观念对于中国人来说，是一种完全陌生的模式；就此而言，这也不是指奉行民主制度的西方就不知宗教式政治观念为何物。然而在中国，人们对于正统观念的坚持，依旧强大到使其足可继续作为对政治批评者的默认防范方式之地步。
这些情况可以发生转变。诸如韩国、台湾以及日本等其他的儒家社会，如今都已拥有繁荣的自由民主制度，人们没有理由相信：中国不可能经历这种转型。
但外部压力不太可能带来这种变革。包括我在内的许多外国人士，都已在针对刘晓波被判入狱一事的抗议信上签字。人们只是希望此举能聊表慰藉，并给予那些与刘晓波志同道合的中国人以道义上的鼓舞；但对于那些笃信当前中国民族主义正统思想的人士而言，此举不太可能令其受到震动。在中国从宗教式政治的控制下获得解放之前，刘晓波的理念不太可能生根。对于中国（实际上也对世界其他国家）而言，这可不是个好兆头。
不由分说的禁毒战争
