普林斯顿—上周，在一次备受期待的演讲中，德国总理高克对盲目追求“前所未有地紧密”的欧盟表达了担忧，他承认成员国之间日渐增加的不平等性正在产生“不安的感觉，甚至错误的愤怒，”这增加了国家受辱的风险。他指出，除了经济危机，还有“一场对作为政治工程的欧洲的信心的危机”。
尽管高克断然表示他仍是坚决的欧洲支持者，但他也强调了深刻思考欧洲未来的需要，特别是欧元区的未来。站在进一步一体化的边上，欧洲人犹豫了，“不确定我们是否应该向前跨出新的步伐”。他说，要打消这一犹豫，深入细致地思考“更欧洲”的真正含义。
或许高克走的还不够远：目前前所未有地紧密的联盟可能是一场政治婚姻。任何有让欧元区更稳定的有意义的进步都需要重大——从根本上说是开放——的财政承诺，而欧盟还没有做好跨越之一门槛的政治准备。一再地假装前进，然后又在临界点退缩，这增加了政治不确定性和经济脆弱性。
现在或许并不是犹犹豫豫追求更统一的时机，而是重塑欧元区国家当局有效主权的时机。这样做能够在短期缓和焦虑，从而使欧洲得到重组机会，为未来迈向更一体化的欧洲和更坚挺的欧元做好准备。
在这方面，欧元区领导人必须实施三个基本措施。功能不全的欧洲财政治理制度应该取消；财政责任应该交还给成员国；同时，为了让未来过度借贷最小化，应该要求私人债权人承担不可持续的主权债务的损失。
欧洲财政治理的问题是显而易见的。危机前一根筋地强调将预算赤字限制在GDP的3%之内导致了这一方针的滥用。德国和法国等领先经济体公开奚落这一目标，而有的国家则操纵数字掩盖问题（这是欧元区普遍的现象，不光是希腊）。而把经济增长当作财政万灵丹的思想导致了不切实际的乐观GDP预期。
危机爆发后，3%赤字目标成了无情的紧缩政策的焦点——人类学家格尔茨（Clifford Geertz）将这种形式称为“内卷化”，当一个过程因外部或内部压力而加剧而不是变化时就发生了内卷化。换句话说，欧盟领导人开始强化财政治理，最终形成了不可避免的低效监管和官僚主义难题。随着财政指标变得越来越复杂，监控财政行为越来越容易糊弄。
把财政责任交还给国家当局的问题也很大——这不仅是因为集中财政当局已被证明极其低效。受困国人民承担了危机的财政负担，如此仍认为它们不负责任的说法不可不谓傲慢。当前用甜头换良政的策略鼓励博弈而不利于责任。尽管政府受财政诱惑的风险仍然存在，但当下人民所受的苦难有可能会遏制未来的过度。
国家财政主权能促进最后的关键措施：建立与私人债权人的更成熟的关系。欧元区是建立在“无援助”原则上的：如果成员国无法偿还债务，债权人必须承受损失。但债权人选择无视这一威胁——事实表明他们是正确的。债务国并没有强推无援助原则为后来者建立榜样，而是用官方贷款偿付私人债权人。
结果，这些国家把自己推向了持续紧缩、低增长和高债务，同时又切断了所有让私人债权人对主权债务人施加财政纪律的未来激励。除非将这一负担抛回给私人债权人，否则债务国就无法摆脱债务泥淖。
在美国，各州对其财政管理负责，不需遵守单一的总模式。各州不受联邦政府监管；它们受没人会为它们的债务买单这一认识的约束。这一制度运转良好：与欧元区的脆弱成员国相比，进入危机后，美国各州大幅降低了赤字和债务率。
目前，欧洲一体化大体上是一个“掉向前”（falling forward）的过程，每一次跌倒都会成为形成更坚固的联盟的教训。但是，这一不确定方法或许足以成为宣称善意的基础，但并不能激发各国做出当下所急需的深刻财政承诺所需要的信心。
欧洲人应该获得站稳脚跟的机会。将财政责任交还给国家当局不仅意味着倒行逆施的集中管理财政事务的做法的终结，还能减轻沮丧感和无从掌握全局感，后两者正是欧元悲观主义的温床。
简言之，退后一步将是重设、反思和策划迈向更稳定、更一体化欧洲的最佳方案的机会。对于一个能够运转的财政联盟来说——不管这一可能性多么渺茫——稳固的基础是至关重要的。正如高克所解释的，欧洲人“正在停下来……从知识和情绪两方面为下一步武装（自己），下一步要求（他们）踏入未知领域。”
给欧洲人时间和空间去选择更欧洲有助于强化六十多年来作为欧洲一体化基石的核心价值。但是，继续蹒跚向前不可避免地会导致孱弱甚至衰亡。
填补欧洲的战略空白
