马德里—持续发酵的乌克兰危机已经成为近一年来的一个热点分析话题。但有一个问题几乎没人研究：俄罗斯吞并克里米亚和入侵东乌克兰对欧洲外交政策意味着什么。
在危机的早期阶段，对俄罗斯现代化下了重注的德国反对采取任何可能带来后果的行动。但是，随着危机的深化，德国总理默克尔设法说服了欧洲同侪，实施了广泛而严厉的制裁措施。
这毫无疑问是防线争取的一步，但对于纠正引发乌克兰危机、制约欧洲的反应的失败外交政策——即欧洲被误导的邻国政策（Neighborhood Policy，ENP）以及混乱的能源方针——无济于事。在这两条阵线上，欧洲缺乏战略眼光，以至于给人们造成了被俄罗斯总统普京玩弄于鼓掌之间的印象。
乌克兰危机日益表现出陷入“冻结冲突”的迹象——此乃俄罗斯外交政策的专长。事实上，乌克兰局势表明俄罗斯取得了战术性胜利，脆弱但一直得以维持的停火——以及随之发生的授予顿涅茨克和卢甘斯克巨大政治自治权的立法——让俄罗斯可以在欧盟眼皮底下根深蒂固地建立冲突。此外，欧盟与乌克兰的入盟协定的关键要素迟迟得不到执行，这清楚地表明眼下俄罗斯主宰着欧盟-乌克兰联姻的条件。
在欧洲，克里姆林宫一直能够追求成功的分而治之（divide-and-rule）战略，匈牙利暂停向乌克兰输气的决定就是显著的例子。匈牙利总理奥班政府近几年来的行为与欧盟的民主标准格格不入，现在又公开支持给欧洲的统一带来严重阴影的极权政权——特别是普京政权。
尽管如此，当前停火的时机——正逢欧盟委员会换届——非常有利，普京短视地强调战术性胜利亦然。欧盟领导人应该利用战斗间歇停止被动反应，开始主动预测。欧盟可以着眼于长期战略，克服并最终破坏普京的短期成功。
如此算盘必须包括重新定义ENP。该计划的任务——帮助引导邻国的政治、社会和经济转型——并无本质问题；问题在于该任务的解释和执行方法。
首先，ENP假设所有欧盟邻国——不管是南部邻国还是东部邻国——说到底都希望在本国实现欧洲价值和结构。换句话说，ENP没有考虑欧盟伙伴国之间的发展、文化和志趣差异。
在实际操作中，ENP过度强调技术方针，缺少战略眼光，因此大受影响。比如，在乌克兰危机前，欧盟委员会全部精力都集中在入盟协定的技术细节上，完全没有充分考虑该进程潜在后果——比如俄罗斯的反应。
平心而论，欧盟认识到需要统一的战略，也试图通过设立欧洲对外行动署（European External Action Service，EEAS）和对外事务高级代表解决这一问题。但EEAS最终在与欧盟委员会的扯皮中无疾而终，而即将卸任的高级代表凯瑟琳·阿什顿（Catherine Ashton）也没能缓和这一紧张局面，因为她自己也不愿卷入欧盟内部的纠纷中。很能说明问题的是阿什顿只在用充分共识的领域取得了进展，如伊朗核计划谈判和科索沃与塞尔维亚的契约。
进一步制约欧洲效率的是其在确保能源供给方面的各自为政。各个国家大体上都控制着本国的能源政策，欧洲能源市场变得效率低下，过度依赖俄罗斯的供给。泛欧盟能源政策是存在的，但是关于可再生能源而非地缘政治和能源安全互动的。
但我们仍可抱有很大希望。新欧盟委员会主席让·克劳德·容克（Jean Claude Juncker）对其进行了大刀阔斧的重组，将为欧洲提供急需的战略领导。
事实上，容克已经表达了让即将赴任的高级代表费得利卡·莫格里尼（Federica Mogherini）参与欧盟委员会政策计划的意思。这一新结构——莫格里尼将负担指导和协调多名委员工作的任务，包括负责贸易、ENP和气候与能源的委员——应能强化欧盟政策的统一和防相，特别是在莫格里尼完成了她的欧洲理事会任命的全球战略局势评估后。
但重组后的欧盟委员会仍不足以确保欧洲外交政策战略的重设。若要实现这一点，莫格里尼必须把自己当作受容克和欧洲理事会主席唐纳德·塔斯克（Donald Tusk）支持的领导者。最重要的是，所有欧盟成员国都必须承诺合作。
乌克兰人民已经证明了欧洲价值的力量。事实上，欧洲有的是可用手段；它只是需要明白如何使用。如果可以，欧洲不但可更好地响应俄罗斯挑战，对当今快速变化的全球环境的其他许多挑战同样如此。
女性主导欧洲？
发自巴黎——欧洲女性是否将摇身一变成为政治变革的原动力？经验和常识告诉我们，经济发展周期中的进步，责任和勤奋都发端于女性并依靠她们走向成功。以小额贷款为例，由女性获取并偿付的贷款一般都更有效率。或许因为女性往往负有养育儿女的责任，于是也就成了最优秀且最坚决的“变革代理人”。
上述情况早就在亚非部分经济体中有所体现，而当今欧洲政治似乎也在向其靠拢。最近的意大利地方政府大选则堪称这种新生选举原动力所发出的一个信号：正是女性选票在米兰市长选举中把西尔维奥·贝卢斯科尼的政党拉了下台，要知道米兰一直以来都由贝氏控制（也是其权力的根源所在）。
贝卢斯科尼阵营的溃败与国际货币基金组织前总裁斯特劳斯-卡恩在纽约的离奇性丑闻本无直接联系，但在后者被捕之后，意大利的女性和年轻选民当即动员起来反对贝卢斯科尼阵营（讽刺的是该阵营的米兰市长恰好是位女性）。她们再也无法忍受这种大男子主义和粗鄙言行的结合体，即便这些元素曾被如今意大利漫画家称为“贝卢斯-卡恩”的那个男人玩得出神入化。
当贝卢斯科尼在17年前首次当权的时候，他曾受到广大女性的一致爱戴。她们并未受到他对女性矛盾看法的影响（一边赞美她们在传统家庭生活中的角色，另一方面又将她们比作男人的性玩物）。但意大利的社会早已今非昔比：如今大部分女性都是职业女性，因此对贝卢斯科尼那套陈词滥调及其胡作非为的大男子主义失去了兴趣。
意大利男性可能会同情这位日渐衰老孤立的领导人，因为他越来越像自己在杜莎夫人蜡像馆里的蜡像了。但对意大利的女性来说（事实上几乎世界各地的女性都一样），她们对一个如此自恋，如此沉迷于各种犯罪指控和低级趣味的人感到无比愤怒和羞耻，在她们眼中贝卢斯科尼一无是处，只不过是个贪恋权位的政客而已。
当然反对贝卢斯科尼的并不仅仅是女性，但她们在米兰表现得特别抢眼。她们成为了现代性的化身，在渴求基本尊严与尊重的驱使下挺身而出。
在崭新的女性主导的欧洲中，她们不是一个人在战斗。随着冰岛逐渐破产的过程中——这是由其主要由男性组成的政治和金融界精英阶层的不负责任行为所导致的——其国民一致认定，只有一个强势和勇于担当的女性才能解决国家当前所面临的问题。于是他们选出了一位女总统。
在希腊、葡萄牙和西班牙这样的国家，国内经济和社会危机的深刻和严重程度也为当地女性带来一次新的机会。在面对被许多人所谓的“经济战争”时，女性在维持家庭财政安全方面扮演了越来越重要的角色。随着危机的扩散，女性会寻求获取更多能够体现其经济影响力的政治地位。
当然女性地位的变化不会立刻转化为政治影响力。而欧洲其他国家可能永远不会向斯堪的那维亚半岛国家看齐——在那里的性别平等要比世界任何地方都发展得更快。但这种动力确实不断在推进之中。
同样，不管IMF前总裁的纽约审判结果如何，这个案子都将成为欧洲女性社会待遇的一个转折点。在人们的意识中，那种对公开或私下的返祖式大男子主义行为的认同也将一去不返了。
与此同时在从突尼斯到开罗的阿拉伯世界里，年轻女性在这场茉莉花革命中也扮演了重要角色。她们对变革的渴望——只要想一下她们在传统穆斯林社会中的待遇，就不难理解这种渴望了——成为了突尼斯和埃及革命动力的主要来源之一。
但上述一切也并不能证明“女性”就是欧洲以及全世界改革的积极力量。不要忘记这世界上还有诸如法国国民阵线的新女领袖马琳·勒庞，恶行累累的前罗马尼亚独裁者之妻埃列娜·齐奥塞斯库，以及最近曝光的莱拉·特拉贝尔西，这位突尼斯前总统本阿里的妻子逃亡到了迪拜，还不忘带上从突尼斯中央银行盗取的1.5吨黄金。
简而言之，在欧洲境内外的众多国家之中有如此多人渴望实现意义深远的革新，那么性别政治也会在其中大显身手。但最主要的问题是，随着女性政治参与度的不断上升，她们又是否能创造出选民（或示威者们）渴望的崭新前景和领导模式呢？
休病假的欧元区受灾国
