发自慕尼黑——在持续的外部压力之下，那些遭到危机侵袭的欧元区国家终于放弃了长期以来的抵抗，开始忍痛削减财政预算。一方面大幅下调工资水平，另一方面削减公务员职位，希望能令新增债务的规模维持在一个可忍受的水平上。
但这些国家的竞争力——尤其是希腊和葡萄牙——却并未得到改善。最新的欧盟统计局数字显示：无论哪个受灾国家的自产商品价格指数（扣除GDP中的通货膨胀因素后）都没有出现向实质性贬值靠拢的趋势，而如果要重新树立竞争力优势的话就只能通过压低与其他欧元区国家竞争时的我方报价，也就是实质性贬值。也只有在真正实现价格下降的情况下，单位劳动力成本的降低才能转化为竞争力的提升。
毕竟，正是在引入欧元后廉价信贷大量涌入，随后引发价格通货膨胀才最终导致了这些国家的竞争力下降，经常账户赤字膨胀和大量外债的积累。如今资本市场已不愿再去填补这些赤字缺口，因此价格应该逆向走低，但很显然，预料中的这一切都没有发生。
在2010年，某些欧元区危机国的通胀水平仅比同区竞争者低一点点。但最新的2011年第三季度欧盟统计局数字则展示出一个截然不同的画面：葡萄牙和希腊的价格水平在经历了一整年的救灾行动后依然维持原状，意大利和西班牙的价格水平甚至还分别略微上升了0.4%和0.3%。
只有爱尔兰继续在迅速贬值——从该国2006年地产泡沫爆破之后就是如此，至今相对价格已经下跌了2.2%。从整体上看，在经历了五年调整后爱尔兰相对于其他欧元区竞争者来说价格已经便宜了总共15%。
这一内部贬值进程是有所回报的：爱尔兰在2008年时的经常账户赤字相当于GDP的5.6%，而欧盟委员会预计该国会在2011年实现相当于GDP0.7%的盈余。没错，考虑到爱尔兰可以自己印刷货币来偿还那些利率只有1%的外债，上述大部分成果都仅仅是缓解了债务偿付问题。但爱尔兰的大宗贸易盈余确实得到了进一步改善。
爱尔兰所实现的逆转大部分都归功于其高效的出口部门——这些部门的支持者们有能力促成政治上的转向。相反希腊国内进口部门的游说力量却极为强大。正如希腊经济部长米哈利斯·赫里索希季斯（Michalis Chrysochoidis）所说，这都要怪欧盟实施的补贴政策，搞得企业家们都跑到进口部门去挣快钱了。
如今这些进口商已经构筑了一个强大的壁垒来抵制任何可能引发通货紧缩的政策，即便降低价格——并因此将希腊的需求从外部转向内部产品同时扶助旅游业发展——才是让希腊经济重回正轨的唯一方法。由于希腊经常账户赤字占GDP的比例比爱尔兰高三倍，希腊的价格水平也必须下跌一半才能取得爱尔兰那样的成就。但谁也不相信希腊能在避免大规模社会动乱——说不定还会濒临内战边缘——的情况下作为欧元区成员国实现这一点。
而且阻止实质性贬值的不仅仅是进口商，公会也在抵制必要的工资削减，虽然债务总额依然不变，但无论公私债务人都害怕国家破产预期会令自己的资产和收益估值降低。由此可见，情况相当棘手。
许多人都认为债务缓解以及债务社会化才是唯一出路。但其实这类手段早就实施了。最近签订的协议减免了希腊2370亿欧元（折合3160亿美元）的债务，比希腊约1800亿欧元的净国民收入还高出30%。但这类援助仅仅是巩固了那些错误的价格——以及随之产生的国家竞争力低下状况。这些债务会像一个肿瘤一样重新滋长起来，一天比一天更大，同时还会腐蚀那些稳健欧元区国家的资信可靠度。
如果出现这个情况的话，欧元将最终走向崩溃。只有降低价格才能创造经常账户盈余并令这些受灾国家得以偿还自身外债。而欧洲如今也是时候面对这个残酷的现实了。
那些不愿意自己行动起来降低价格的受灾国家应该获得一个暂时脱离欧元区以削减价格和债务的机会。换句话说，他们应该放一个欧元意义上的离岗病假——正如美国经济学家肯尼思·罗格夫（Kenneth Rogoff）建议的那样。
在在随之而来的金融风暴逐渐散去之后，阳光将很快重新普照大地。那些债权国可能要承担因债务减免而带来的巨大损失，但相对于把那些受灾国留在欧元区内的做法，前者最终获得的好处会更多，因为这些受灾国通过脱离而实现的繁荣才是重新追回所有资产的唯一机会。
土耳其的公平待遇
土耳其好像收到了欧盟委员会的最后通牒，那就是在一个月内向来自塞浦路斯的船只开放港口，否则，就有暂停目前正在进行的入盟谈判的危险。与此同时，委员会有关土耳其入盟进展的最新报告说明，政治改革已经放慢，从而进一步质疑该国未来加入欧盟的可能性。
欧盟理事会将在下月研究欧盟委员会的进展报告。在这一会议中，欧洲领导人应当向他们自己提出下面的问题：在塞浦路斯问题上，欧盟是否公平对待土耳其？欧盟是否一如既往地支持土耳其的政治改革？在土耳其的问题上，欧盟的长久利益是什么？
如果前两个问题的答案正如我所相信的那样是否定的话，那么，第三个问题就极为重要。
确实，土耳其对(希腊)塞浦路斯关闭了其港口，这违反了协议。但是，拒绝给予塞浦路斯北部的土耳其部分欧盟成员的自由贸易待遇以及其他利益也是事实。
这是因为塞浦路斯依然还是一个分裂的岛屿。当时认为，当塞浦路斯在2004年加入欧盟之时将会统一。土耳其方面接受了联合国提出的统一方案。但是，希腊族塞浦路斯的领导人并没有遵守与欧盟的默契来支持这一方案，因此，它投票否决了这一方案。
但是，塞浦路斯成为了欧盟成员，但仅仅是希腊部分。这明显是一个错误，因为它使得欧盟成为冲突的一部分。它给了塞浦路斯希腊族领导人阻碍欧盟与土耳其之间谈判进展的可能性。那么，在这种情况下，土耳其如何对欧盟的公平维持信心呢？
近年来土耳其的政治和法治改革极为广泛，因为土耳其人向欧盟靠拢的愿望促进了这些改革。但是，土耳其人越发感觉到他们没有得到公平待遇，因此土耳其公众对于入盟的支持已经急剧下降。
这样，就给那些想要让土耳其向另一个方向发展的人增添了新的力量。他们想要让土耳其向更为伊斯兰社会、而非现代世俗国家的方向发展。因此，欧盟的举动就可以在很大程度上解释最近土耳其的改革进程缺乏进展了。
这样就出现了第三个问题：欧盟想要一个什么样的土耳其？
对于这一问题应当没有疑问，那就是，土耳其的民主和经济继续得到加强显然符合欧盟的利益。
四十多年前，欧盟保证说一旦土耳其满足了成员的先觉条件就将欢迎其入盟。现在，欧盟领导人们应当认真履行这一保证了。欧盟内部的大多数选民反对土耳其入盟，这是一个悲哀的事实。但是，他们不过是对当前的局势做出反应。如果问他们，他们是否想要一个改革后的土耳其作为伙伴，有更多的人倾向于说是的。所谓改革后的土耳其，就是完全符合哥本哈根标准指定的入盟条件，也就是民主、法治、尊重人权以及有效的市场经济。
因此，欧洲领导人必须接受两项挑战。首先，他们应当向自己的选民明确地说明，欧盟必须遵守对土耳其所做得保证，而且，这也符合所有欧洲人更大的利益。第二，他们必须在谈判中公平对待土耳其。
欧洲领导作用的第一块试金石就是有关使用港口的现实问题。在这一问题上，欧盟轮值主席国芬兰提议落实一项现实的、考虑冲突双方的解决方案。所有欧洲领导人都应该大力支持芬兰的提议。
同时，应当重新努力让联合国有关塞浦路斯的提议恢复生机。如果这意味着对某些欧盟成员国施加压力，那就应当如此。
永别了（荣耀的）战争
最近几天，意大利政府在国会中未能通过向阿富汗部署军队的议案之后倒台。同时英国和丹麦也宣布了它们将开始把部队撤出伊拉克。而布什政府却正向伊拉克增派21000名美国士兵，并敦促盟国增兵阿富汗。美国的盟友们正抵制其中东政策。它们日益坚信在任何不对称的国家间冲突中，不论武装叛乱者有多强大、其宗教驱动力有多深厚，“胜利”都是不可捉摸的。
唐纳德·拉姆斯菲尔德的军事“转型”定论—以军队实力的技术升级来实现用更少的部队取得决定性胜利—在伊拉克彻底失败。以色列即便拥有超强的技术优势也未能打败黎巴嫩真主党。在33天时间里落到以色列北部的火箭和导弹数量比二战期间袭击英国的还多。因此以色列人现在必须正视这一全新的现象：一个拥有国家级火力的不对称实体，真主党。
所以关于是否应该扩大美军驻伊拉克地面部队规模的激烈争论是毫无意义的。前苏联1980年代在阿富汗的经验和北约当今的情况都无法证明军队的数量是现代战场上最为重要的因素这一命题。当地缘战略军事前沿不复存在，正如在科索沃、阿富汗和伊拉克那样，人多势众就不再等同于胜利。伟大的军事思想家克劳斯·冯·克劳塞维茨关于将“决定性战役”作为战争的“重心”的理念在全然没有“重心”的冲突中也失去了用武之地。
的确，尽管从公元前216年汉尼拔击溃罗马人到1991年的海湾战争都有一个这样的重心（其表现是能对敌方施以毁灭性打击的军事力量的大规模集中），而这种工业化的国家间战争现在已经成为历史陈迹。现今大多数国家都有被广泛认可的合法边界，它们在战争时期也越来越遵守国际规范和行为准则。
事实上，国家遵守人道主义行为规范的义务与其敌方肆意挑起野蛮战事的矛盾使得不对称的战争特别难以调解。此外，在一个全球性媒体和国际战争罪行法庭的时代，国家使用武力的条件变得越来越复杂。
在战略前沿存在的地方，如叙以边界、印巴边界和南北韩分界线，国家间的武装冲突仍然可能发生。在这种情况下，战争，正如埃及人在1973年所展示的那样，仍可能成为解决冲突的一种途径。叙利亚人可能会企图对以色列发起进攻以达到打破戈兰高地未来僵局的目的。
然而，在克什米尔问题上，现在由代理人和恐怖分子集团参与的不对称冲突可能不会退化为一场全面的战争，恰恰是由于印度和巴基斯坦都拥有相互的核威慑。的确，这种通过代理人进行的不对称冲突已成为各个国家避免付出全面战争代价的新的常规方式。
战场不断变化的特点从本质上意味着战争作为国际冲突的决定性事件的理念已经过时了。克劳塞维茨式的 认为军事行动最终将导致政治解决的浅显理论已不再让人信服。“胜利”不能带来和平，就是因为战争还会接连不断地发生。
因此，例如，科索沃的常规战争持续了两个月，就开启了长达六年的非对称冲突的序幕。同样，美国2003年在伊拉克发动的为期三周的“震慑行动”战役以“胜利”告终，但却为占领者和普通的伊拉克人打开了地狱之门。在经历了对黎巴嫩南部六个月的无情打击之后，真主党的实力并未被削弱。被推翻的塔利班六年之后在阿富汗卷土重来似乎也不是空穴来风。
占领者的劣势在战后的战斗中暴露出来。持续的强化部署为叛乱分子增加了目标，而占领军根本来不及适应战场形势的变化。伊拉克的叛乱分子，正如英国人所承认的，仅用了三年的时间就能应对它们敌方的技术优势，而同样的应对能力北爱的爱尔兰共和军花了30年都没做到。
伊拉克战争和以色列与哈马斯及真主党的战争显示了武力的局限性，同时也证实了外交和冲突决议的作用。在应对复杂的政治和文化冲突时，围绕一个合法的目的建立国际和地区性联盟比单靠武力更为重要。
虽然如此，认为使用武力和威慑力并不必要的想法也是天真得危险。但使用武力的目的需要与这样一个认识联系起来，即：在当今的非对称冲突中，胜利不再能够从战场上获得。只有能应对处于危机中的文明的真正焦虑的，更明智的外交政策才能产生更具可持续性的成果。
我们所负担得起的绿色能源
