纽约 ——
今年，在阿富汗问题上，美国阿富汗及北约盟友都取得不错的进展。正在进行的玛利亚行动，逮捕了位于巴基斯坦的巴拉达尔和两名塔利班“影子内阁部长”；近期持续打击亲塔利班的哈卡尼组织等行动，都是在正确的方向上取得的胜利。
但不管在其他方面的进展如何，只有阿富汗政府有效运作，美国及其盟友才能谈得上胜利 —— 但现在，阿富汗政府正在朝着错误的方向前行。只有改变方向性错误，不然所有一切的努力都是白费，国际社会的参与也就没了合法性。
美国总统奥巴马将美国在阿富汗的目标设定为：击垮基地组织老巢，阻击塔利班和帮助阿国建立安全部队及有效政府，以 “担负起阿富汗未来的领导责任。”为此，在北约盟友的协助下，奥巴马展开了在正式撤军之前为期 18 个月的军事行动。
为了在短时间内达到上述目标，北约及其阿富汗盟友必须克服三大障碍。首先，他们必须在对塔利班的战争中取得巨大胜利，以创造重建国家及和谈的可能。第二，他们必须说服巴基斯坦积极加入反对阿富汗塔利班的行动，消除塔利班在巴的老巢。第三，他们必须支持成立阿富汗合法政府，而不是现任那个腐败低效的政权。
北约战略成功来自于全方面的成功。如果阿富汗无法建立合法政府，那么，现在的军事胜利和巴基斯坦对阿塔利班的打击都会毁于一旦。近期对卡尔扎伊政府的不信任显示出目前的政权缺乏能力和意愿来管理国家。
早在 2009 年 8 月的大选之际，北约官员就发现，普通阿富汗民众对政府大规模腐败感到厌恶，这也是塔利班征兵的一个最有效借口。当时，他们原指望通过大选来帮助阿富汗领导人实施改革。随后充满舞弊的大选让所有人都寒了心。
2009 年大选的失败是全面的，没有选民名单的选举很难阻止舞弊发生。作为选举机构的独立选举委员会的委员，很大程度上都由卡尔扎伊任命。
由阿富汗和国际社会共同组成的选举监督委员会中大部分委员由联合国任命 —— 在选举过程中保持一定的威信。选举监督委员会的存在保证了选举过程上某种程度的公平，阻止选民潜在的公开冲突。虽然整个选举漏洞百出，但如果没有监督委员会，情况会更加糟糕。
大选之后，许多人希望卡尔扎伊能建立一个值得信任政府，确保阿富汗的未来和后期维和部队介入及国际援助的顺利展开。今年 1 月，卡尔扎伊在伦敦高调讲演，承诺在反腐和推动政府诚信问题上作出努力。但事实却是恰恰相反。
自从伦敦讲话之后，卡尔扎伊积极反对反腐行动，把军阀引入内阁中，无法推动公民社会的建设，反对增加妇女在议会中比例的活动。更有甚者， 2 月 13 日，卡尔扎伊颁布法令，让自己任命所有选举监督委员会成员。这显然是为了强化裙带关系，以便在未来的选举中打压反对势力，这清楚地表明他对提高政府诚信视为儿戏。
