阿富汗法拉赫 —— 在历数暴力、危险、腐败、原教旨主义等诸多困扰阿富汗的谜题时，人人往往遗漏了一个起决定作用的因素：那就是习惯法的影响。当前影响阿富汗的主要有三大法律体系：宪法、古兰经和被称为 Farhang 的习惯法。而在习惯法中，最重要也最严格的版本当属普什图法 （ Pashtunwali ） 。
Farhang 起源于古老的荣誉守则，目的是确保家庭控制权掌握在最年长的男子手中。接下来掌握决策权的依次是已婚儿子、未婚儿子、孙子和妻子（最年轻的排在最末）。集体决策由 jirgas 委员会中的长老做出，所有人都必须服从他们的决策。
决策内容包括是否与塔利班和联盟武装合作，还包括接受或拒绝在村子里铲除罂粟。所有事务的生杀大权均由族长们掌握。除巩固族长权利外任何人无权干涉 —— 比方说用石块砸死一个任性胡为的女孩，或者对女性所谓的“荣誉杀戮”熟视无睹。
阿富汗男性生命中的一举一动均包含某种形式的互换，没有什么东西是不付出代价就可以得到的。 Melmastia （互惠互利） 是人际交往的基本原则，它意味着“即使你是亡命天涯的杀人凶手，只要来求我帮助我也会为你提供栖身之所，但交换条件是，你必须为我战斗。”这种约定俗成的责任意识就可以解释为什么哈米德·卡尔扎伊总统的那么多亲信依然在位，也可以解释塔利班领导人为什么仍然安全。
女人被排斥在集体决策的过程之外，因为她们不过是没有思想的物品。女孩在结婚时基本上是待价而沽（父亲能为自己女儿的劳动和生育能力而得到报酬），并在婚后进入丈夫的家族。越年轻的女孩售价就越高。尤其是在阿富汗所属各省，结婚的通常都是尚在青春期的女孩。
但女性也有女性的宝贵之处。一个家族主要的“文化资本”是家族的荣耀，而保护家族荣耀必须确保不让女性有任何机会指出男性所犯的错误、从而玷污家族的名望。因此，必须让女性彻底与世隔绝，不在公众场合抛头露面，因为女性出现在学校、医院、公园或市场可能点燃的欲望都要由她们自己负责。把浑身上下包裹得严严实实的长袍可以很好地隐藏她们的身份，让她们一定程度上能在公共场所自由活动。
每位女性同时肩负着父亲和丈夫的荣耀，对于所有以上述名义强加的暴力都必须无条件的服从。这或许意味着她们必须选择宁愿在生孩子的时候死去，也不能甘冒受辱的危险去医院这样的公共场所接受陌生人的帮助。
上法院更是几乎闻所未闻，因为这意味着放弃家族决定权。从男性的角度看，求助于外来的警察或司法力量意味着没有能力独立作战
这有助于解释阿富汗法院存在的严重腐败现象，人们相信可以通过贿赂法官释放强奸或杀人犯来赎回“荣耀”。因为暴力纯属于私人事务，将裁决权拱手让给国家机构可以成为一种令人无法忍受的耻辱。
习惯法在最初诞生时并不死板，因为它需要适应全球经济发展的需求。后来在执行上越来越僵化死板主要是受到伊斯兰好战主义的影响，好战份子试图借助宗教教义来实现暴力升级、特别是使针对妇女的暴力合法化。但是，
比方说，尽管古兰经允许对女性的继承权进行考量，但部族惯例对此却并不认可，这也可以解释为什么靠欺骗妇女放弃继承权来解决继承问题在部族委员会如此盛行。同样，古兰经规定必须有四名目击证人才能证实通奸罪，但仅仅怀疑一名女性可能发生过违法性行为就足以按照习惯法的规则对其处以石刑。
但即使是在最边远的省份，对于替代性选择的认识也正透过媒体逐渐地向人们渗透。伊朗影片和备受喜爱的印度连续剧，更不要说偶尔上映的美国电影都在潜移默化地影响着人们的看法。曾经在巴基斯坦和伊朗的难民生活经历也起到同样的作用。女孩们知道除接受无法容忍的生活方式外还有其他选择：在习俗规定的范围外，女性对生活提出了越来越多的要求。
那些曾经在伊朗生活的人尤其如此，那里虽然是纯而又纯的穆斯林环境，但却允许妇女自由地学习和工作，也可以享有充分的医疗和计划生育保障。一旦返回到阿富汗农村，被迫接受野蛮的婚姻，许多绝望的女性 —— 特别是从伊朗回国的女性 —— 宁愿选择自我毁灭的道路。针对妇女的暴力和谋杀呈上升趋势，因为犯罪的男性感到这些选择对他们的权威构成了挑战。
西方人普遍认为宗教是阿富汗问题的核心。但问题的症结所在是保留了可以追溯到《圣经》时代的古老的宗族权利，上述宗族权利只是进行了某些调整来适应全球化资本主义的要求。政府和国际援助机构尚未将 Farhang 的作用纳入考虑，也许因为多数西方人无法理解不成文法律的力量。但在惩罚这项古老规则引发的私人暴力之前，阿富汗的许多问题都无法得到解决。
阿富汗适宜毒品的环境
阿富汗总统哈米德·卡尔扎伊（Hamid Karzai）最近几周加强了国际筹款活动，向美国寻求新的一系列武器和重建援助以及更强的战术保障。但是卡尔扎伊与其资助人之间的关系已经开始恶化，一部分原因是由于他的政府未能阻止阿富汗大规模的鸦片贸易的兴起。
隐藏在鸦片贸易问题下面的是另外一种安全威胁，尽管这个问题对阿富汗以及该地区的长期稳定造成了严重威胁，但是自2001年美国为首发动入侵并颠覆塔利班政权以来，它从来没有被重视过。
阿富汗国内80%人口以种植业为生，许多村落居住在远离水源之处，在这样一个国家里，环境的危害不仅会造成经济恶化，也会给政治带来严重影响。在塔利班垮台以前，人们就应该吸取并记住这个教训，尤其是美国的战略家。
毕竟，沙漠化和森林采伐促成了二十多年前秘鲁的毛泽东主义游击队Sendero Luminoso（光辉道路）的崛起。Sendero靠种植毒品和走私木材补充收入，刻意选择那些久经干旱、采伐过度的山地村庄作为他们叛乱的根据地。同样，导致10,000多人丧生的尼泊尔毛泽东主义叛乱使得那些遭受骤发洪水袭击的山地村民彻底绝望，骤发洪水正是高地森林采伐的结果。
没有毛泽东主义团体可以在阿富汗南部普什图族（Pashtun）干裂的土地上获得立足之地（毕竟这些人曾经赤手空拳击溃苏联）。但是上世纪九十年代塔利班的迅速壮大与灌溉体系的失败不无关系。村民们的庄稼在一场持续干旱中枯萎、牲口也大批死亡，他们把加入塔利班看作一个改善经济的机会。如果有更多的灌溉的话，塔利班所占有的也许就远没有那么令人印象深刻。
如今，塔利班已是强弩之末，然而水源的缺乏更使它难以维系它在前南方大本营的鸦片生产流程。在灌溉失败或不足的赫尔曼德、Uruzgan和坎大哈——五大鸦片生产大省中的三个——负债累累的农民受到经济利益的诱惑；鸦片带来的收入是种植小麦的八倍，并且用水更少。如果缺乏对灌溉系统的大力投资，包括建造水库以充分利用兴都库什（Hindu Kush）的降雪，并投资种植新的诸如藏红花和玫瑰油等经济作物，阿富汗将随着由此引发的种种不稳定性，逐渐成为一个毒品之国。
巴基斯坦山区边界滥砍滥伐老熟森林的做法受到质疑。由于为获取冬天的燃料而砍伐核桃树、杏树和桑树，同时又未能重新种植那些能够紧抓松弛地表土壤的白杨树、柳树和西河柳，当地的农业已经遭受重创。如果人们齐心协力，投资培育开发本地树木品种，这些种类的树木就能重新恢复。
山坡上的古杉木、松树、枞树和橡树林的消失是另外一个问题。今年的雪融水引发了山崩和洪水——这是更多土壤遭受侵蚀以及耕地将被大量破坏的警告；数百人丧生于此，成千上万的人失去了生计。
阿富汗的森林一直是一个棘手问题。1960年，联合国食品和农业组织（FAO）谈到了不经济的伐木行为，例如“ 木头滚滑法（head-skidding）”（即将木头滚下山去，同时将树木带着土壤连根拔起）。航空摄影师被召来拍摄照片，结果预算被取消了。但是1976年FAO在一项新计划中承认森林和水流域的管理行动“十分有限”。
1976年计划呼吁可持续发展地伐木以及森林火灾的基本控制，但是战争爆发使阿富汗失去了一半的森林土地。第二大鸦片生产省楠阿哈省（Nangahar）有达60%的土地是老熟林，但它们在战争期间被砍伐一空。圣战组织的派系以及后来的塔利班用货车从楠阿哈省及周边地区向巴基斯坦出口品种优良的杉木，经常以此交换武器。
直至今日，由于没有有效措施，非法伐木仍在继续。按照目前的速度，阿富汗的老熟林将在十年内消失尽贻。
联合国认识到了这个问题，但是却不愿意冒风险将森林学专家派往一个连美国及其联军只有在武装护卫的情况下才敢冒险涉足的偏远部族地区。安全问题及成本问题限制了国际保护组织的介入。
一项新的称之为绿色团体（Green Corps）的计划包括了300名负责阻止非法伐木的森林巡逻员，并且政府希望在一年内增加巡逻员人数。但是这个计划看起来并不太可能有效。非法伐木队共计200余人，他们有锯子和卡车，他们全副武装，并在毒品和翡翠走私者（通常是当地官员）的支持下工作。厚杉木在拉合尔（Lahore）的价格之高足以让他们去贿赂或杀害任何一个绿色团体中敢挡他们路的人。
环境问题对边缘国家十分重要，因为它对人类生存具有立竿见影的直接影响。若对紧迫的自然资源管理问题——不管是水资源还是森林资源的管理问题反应措施不当，就只会在砍伐一空的山坡地带——阿富汗本已充斥不满情绪和最敏感的地带，加强鸦片商人和不满分子的力量。情报官员相信那里是奥萨马·本·拉登最有可能洗劫的地方。
阿富汗的女权主义革命
4月16日，300多名阿富汗妇女——其中有不少是学生——在喀布尔举行联合游行，抗议议会通过一项新的法律，将一系列塔利班式的限制强加给女性。这项法律允许婚内强奸行为，限制在没有得到男性许可前提下女性的行动——比如工作或者学习，甚至将女人拒绝像丈夫希望的那样穿衣打扮规定为非法。
这些妇女面对着用“妓女”和其他侮辱性绰号辱骂她们的愤怒的男人，在一片谩骂声中游行了两英里，向议员们表达了她们对这部法律的不满。议会上下两院都已经通过了这部法律，哈米德·卡尔扎伊总统也已经签字批准。这部法律目前只影响到什叶派少数族裔，不过或许会影响到可能限制非什叶派妇女权利的即将表决的法案。
当西方媒体采访游行妇女的时候，他们经常会听到与西方式女权主义类似的观点：“这部法律会把女人变成一种财产。”在西方，把女人当作财产的说法对应着高度个性化的个人自主权要求——即按照妇女自身的愿望做出决定，而不顾及她作为妻子、母亲、社会成员或宗教信徒的社会角色。
不过尽管某些西方女权主义观点可能有助于阿富汗和其他发展中国家女性抗拒特定形式的男性压迫，但我们不应当想当然地认定——就像西方女权主义者常干的那样——我们的任务是让“我们的”女权主义者改变她们的观点。恰恰相反，阿富汗女主人公们表达的女权主义思想应当教育西方人认识到自身的弱点。
在传统并信奉宗教的社会中新兴的女权主义核心理论与西方的女权主义差别很大——从某种角度来讲前者的人性化和深刻程度远远超过了后者。比如在印度，女权主义者们向我阐述的女性平等理念更偏重于以家庭而不是以自我为中心，她们更看重的是对社会的贡献而不是个人的满足感。她们并没有把自己的斗争看作是男女之间的文化或意识形态冲突，而恰恰看成是使自己避免暴力和性侵害、被迫早婚和焚妻、以及法律不平等的一项实际的工作。
刚刚在印度兴起的支持扩大妇女自由和权利的共识尽管注定会带来某些动荡和调整（特别是在日益壮大的中产阶级内部这种变化无法避免），但还没有——或许永远也不会——损害男女之间最基本的信任和温暖。它似乎也不会步分裂、个性化、孤独社会——以及西方自我中心的女权主义所反应的商业化性解放的后尘。
此类女权主义版本——女性有权要求平等但仍然在家庭中体现价值、把家庭利益放在首位、并以社会和精神为背景来看待权利的理念——似乎是某些西方女权主义缺点迫切需要的修正手段。理想情况下，发展中国家男性的进步动力也会不断变化，将自主权和支持家庭、社会及其他关系的理念融合在一起，而且西方男性也会从中得到学习和提高。
此外，从理智的角度讲，这些妇女提醒我们西方女权主义不一定非要按照既有的方向发展，我们仍然可以对其进行修改和完善，从而使之贴近更令人满意、更具人情味的平等定义。西蒙·德·波伏娃的著作
对东西方妇女的好消息是卡尔扎伊总统在严厉的国际批评下——这样的批评言论不只来自于西方——在游行结束不到一周后就修改了这项法律。这次国际动荡证明了三十年来西方女权主义者对领导权的挑战怎样让世界向好的方向发展。
但我们（西方）把持女权主义领导地位的时代已经结束了——而且之所以这样也有充分的理由。我们现在知道西方女性的问题在哪里，而且也已经清楚解决之道。我们现在缺乏的不是分析，而是切实执行的组织和政治意愿。
因此领导权已经转移到发展中国家的妇女手中。她们的任务更加紧迫，而且坦率地讲，她们的问题比我们严重得多，因此她们迫切需要发展与所面临挑战相适应的理论。
如果某位参与喀布尔游行的勇敢的阿富汗妇女写出——就像我希望她或她在发展中国家的某位姐妹正在做的那样——今后50年非西方女权主义的根本性文字，那么它毫无疑问将来自于平等的驱动并的确切实可行。而且也许，在她们把世界看作消耗、竞争自主权或性别战争的可能的见解中，它将成为对我们西方女权主义者——以及热爱我们的男人——曾经认为我们必须看作理所当然的真理的一次有价值的挑战。
阿富汗的鸦片战争
北约领导人本月底在里加召开首脑会议之时，将有一个魔鬼在会议徘徊，那就是阿富汗的鸦片问题。阿富汗正处于陷入恐怖份子、叛乱份子以及罪犯手中的危险，而几十亿美元的鸦片交易则是这个国家病症的核心所在。确实，北约总司令琼斯把毒品称为阿富汗的致命弱点。
今年6100吨鸦片收成将会产生超过30亿美元的非法收入，几乎相对于阿富汗国民生产总值的一半。下游毒贩的利润将几乎是这个数目的20倍。
鸦片收入正在从上到下腐蚀阿富汗社会。高层勾结使得数以千吨用于制造海洛因的化学前体运入该国。武装运输队在境内运输鸦片如入无人之境。有时，连军队和警察也卷入其中。武器和贿赂确保卡车得以通过检查站。鸦片剂大摇大摆地越境进入伊朗、巴基斯坦以及其他中亚国家。
由于买通了当地官员，富有地主们的鸦片种植地无人敢碰。法官们受贿或者受到恐吓，因此毒贩头子们从来都是逍遥法外。政府高官抽取鸦片收入或者贿赂以保持缄默。某些省长以及政府官员竟然也是毒品贸易的主要经营者。
结果，阿富汗国家处在被极端份子、罪犯以及投机主义份子等组成的邪恶联盟接管的危险之中。鸦片正在令阿富汗社会窒息。
在阿富汗境内，越来越多的人在吸毒。由于鸦片和吸食海洛因，过去是毒品中转地的地方现在成为了主要的消费地。使用注射毒品正在伊朗、中亚以及前苏联传播艾滋病。在传统的西欧市场，由于今年鸦片作物丰收将会导致更高纯度剂量的海洛因，卫生官员将会遇到由于吸毒过量而造成的死亡数量的上升事件。
如何对付呢？首先，必须揭开阿富汗的腐败面纱。阿富汗人对于傲慢而又受到武装保护的大亨们已经不耐烦了。他们身居豪宅，驾驶顶级的奔驰豪华轿车。而在这个国家中，只有13%不到的人口拥有电力，大多数人必须靠每年200美元不到的收入过活。
现在，阿富汗政府应该点名、羞辱并且解雇那些贪官，逮捕主要的毒贩和鸦片地主，并且没收他们的资产。捐助国家们已经培训了警察、检察官，并且建造了法院和拘留中心。现在，政府应当使用司法体系来实施法治。重新建立对中央政府的信心将会是困难的，但并非不可能。把主要的毒品贩子关进靠近喀布尔的波尔-伊-查基的新的最高安全戒备的监狱将会是一个良好的开端。
当然，阿富汗人对其灾难并不承担所有的责任。如果西方国家政府严肃打击毒品消费，那么，海洛因交易就不会猖獗。具有令人心酸的讽刺意味的是，那些向阿富汗派遣随时都有生命危险的士兵的国家同时也是阿富汗海洛因最大的市场。而且，阿富汗的邻国必须多做工作，以制止反叛人员、武器、金钱以及化学前体跨境进入该国。
联合部队应当对毒品问题采取更为强硬的手段。反叛乱和反毒品是一个问题的两个方面。改善安全以及法治必须包括摧毁鸦片交易。允许鸦片贩子肆无忌惮就让他们无所顾忌地筹款来支付军火以及同阿富汗和北约军队作战的份子。
联合国安理会已经授权国际安全援助部队采取所有必要的手段来实现其使命。应当授权北约部队帮助阿富汗军队与鸦片作战，即摧毁海洛因实验室，解除鸦片集市，袭击鸦片运输队，并且把大毒贩绳之以法。而且，应该给他们必要的装备和人员来完成使命。试图赢得主要毒贩的欢心是没有用处的。
农民们则另当别论。强制毁田有可能把农民们逼入极端份子手中，从而不会导致鸦片地可持续的减少。实际上，正如我们在某些安达斯国家所见到的那样，这样做可能会适得其反。因此，安全和发展必须并举。
为了实现这一目标，阿富汗需要更多的国际援助。目前为止，国际支持是慷慨的，但是，还是远远低于其他战后形势的人均水平，而且，需求更大。农民们只有具备了可以持久的生计才能长久地脱离鸦片。目前，阿富汗的大毒枭们为所欲为，而农村社区则奄奄一息。这一局面必须得到扭转。我们必须惩治毒贩而奖励农民。
我们无法在阿富汗失败。最近的历史生动地告诉我们失败的结局是什么。但是，任何阿富汗的解决之道都取决于消除其鸦片。
暴力威胁下的阿富汗妇女
