发自喀布尔——最近阿富汗独立人权委员会（AIHRC）在库都兹省（Kudoz）的办事处报告了一起营救事件。年仅15岁的莎哈尔·古尔（Sahar Gul）先是被迫嫁给一名年纪比她大的阿富汗军人，随后又被夫家人强迫卖淫，她不从，于是就被锁在地牢里残酷虐待了整整七年，直至被营救出来。
在过去十年间，委员会收到了超过1.9万件与虐待妇女有关的申诉。尽管在调查这些申诉并移交司法机关的提升了公众对该事务关注度方面取得了一些进展，但我们所面对的挑战依然非常艰巨。
自2002年以来，各界在改善阿富汗妇女待遇方面作出了许多努力。国家也颁布了一系列新法并建立了一个相当先进的法律框架来结束对妇女的歧视，其中包括一部能将任何针对妇女的暴力行为定罪的法律。
但仅靠法律和政策并不足以保护妇女免遭残酷的家族虐待行为。事实上，上面那宗案件只不过是曝光率最高的一个。还有一名叫古尔纳兹（Gulnaz）的年轻妇女在遭到亲戚强奸之后竟以通奸罪名入狱（虽然她最近得到总统特赦，但仍可能被迫要和强奸者结婚）。而另一位叫阿莎的妇女试图从家里逃走，却被其夫捉回来残忍地割掉了鼻子和双耳。
而针对妇女的暴力行为之所以在阿富汗屡禁不止，是由许多原因的：首先，该国继承了一个男权部落传统，认为女性就是低人一等，并因此剥夺了女性的基本权利和自由。
其次，在政治上也存在强大的诱因去剥夺女性的权利。有极大数量的民众反对给于妇女权利，而这些人同时又为那些极端组织提供了强大的支持。例如塔利班组织就一直利用一套压制妇女的政策来吸引部落和农村地区的民众。
第三，有些人把家族荣誉看得比妇女个人的幸福和安全更加重要。如果其他家庭成员虐打了家族中的一名妇女，她有几个选项。一般情况下，她只能在忍气吞声和令家族蒙羞之间选择。如果该名妇女把情况报告给了当局，这个案件几乎不会被认真调查，施暴者也不会被起诉。比方说在古尔一案中，古尔将自己所遭受的暴行报告给了警察，谁知在夫家认识的某些权势人物介入后，警察竟又把她送回了夫家。
其四，法律往往无法得到彻底执行，伊斯兰教法又经常凌驾于民法之上，使得那些针对妇女的暴力或罪行得以逍遥法外。例如2010年10月阿富汗最高法院裁定：除非前往警察局或者直系亲属的家，否则逃离家庭的妇女将以卖淫罪论处。
最后，当塔利班政权在十年前倒台之时，对妇女的歧视和暴力已经在阿富汗存在了几个世纪之久。尽管目前取得了一些进步，公众和官方对这些事件的敏感度也只是缓慢建立之中。
因此阿富汗政府必须采取一系列步骤去彻底保护妇女权益。其中最重要的莫过于要将这些针对妇女的暴力行为予以起诉并在恰当的法律程序下进行审判。这就要求强化法治并消灭当前这种有罪不纠的文化。
这反过来要求通过教科书，继续教育课程和大型媒体宣传活动来进一步向公众传达关于人权和妇女权利的知识。同时也需要说服民意代表和政策制定者们去制定相关政策并拨出预算来打击暴力虐待妇女的行为，训练警察和法官摒除所谓家族荣誉的影响，秉公处理相关案件。而或许更重要的是，要么将类似伊斯兰教法这样的非宪政司法系统全面禁止，要么对其进行检讨和修订。
对于莎哈尔·古尔来说，她的案件必须得到彻查，警察和法官必须尽全力将那些虐待她的人绳之于法。此外也必须对这些案件进行研究以辨清这类犯罪的根源。除非阿富汗领导人们开始认真处理这个问题，否则我们这个国家将继续因虐待妇女的罪行而蒙羞。
平面世界和圆的足球
世界杯最后阶段的比赛正在临近，现在是作出赛中评论的好时机。今年的世界杯与2002年上一届韩日世界杯不同，并没有在第一轮出现大冷门。瑞士和澳大利亚进入十六强令人惊讶，而亚洲和非洲球队则多少令人失望，只有加纳队晋级。目前为止，只有两场比赛，也就是意大利对美国和葡萄牙对荷兰丑陋不堪，充满犯规、下流的攻击、毫无必要的侵犯以及漫天飞舞的红黄牌。否则，我们正在体验一届无论是从体育角度还是整体气氛都是美妙的德国世界杯。
至于德国和德国人，人们几乎不认识自己的国家和同胞。即使是大自然母亲也随人意。经过了漫长的冬天和稍纵即逝的春天后，随着首场比赛的开始，夏天即刻来临，而且几乎是一夜之间，德国呈现了最为阳光明媚和快乐的一面。天气是地中海式的，而且连人也奔放。
本届世界杯赛的组织工作是出类拔萃的（正如预料的一样），警方的出色工作让足球流氓们无计可施。德国全国都在与来自五湖四海的宾客们一道庆贺这场不散的聚会（这是没有预料到的）。而德国队则展现了令人暖人心的现代攻势足球（这是没有人预料到的！）。
更为重要的是，不仅仅是德国足球队，而且是整个国家都在以一个年轻、帅气、悠闲以及无忧无虑形象昂首阔步，也就是汇纳百川、友善以及风趣幽默。多年来的坏消息看起来已经过去，没有给德国留下痕迹。医生正在罢工，纳税正在上升，联合政府的各党派在相互抨击，德国总理默克尔本人则在一场重要演讲中宣称国家大事不好。但是，德国民众对此毫无兴趣，只是继续和来自五湖四海新结交的朋友们一道庆贺这一足球盛会。
德国国旗的三色黑、红和金色从来没有像现在这样在全国到处飘扬，但是，没有地方出现民族主义的意味。实际上，许多国家的旗帜与德国国旗一同飘扬。在柏林以及其他德国大城市，可以看到出租车司机们展现祖国的国旗，从安哥拉一直到沙特阿拉伯。世界各地的球迷们不仅披上他们的国旗，也披上他们各自国家颜色鲜艳的服饰。挥舞国旗是为了报有胜利的希望，也是为了摸去国家队被击败的泪水。
总而言之，世界杯期间的德国让人想起了莎士比亚的仲夏夜之梦，还有伍德斯托克音乐节的气氛。在足球场外，大屏幕的比赛转播已经成为巨大的球迷欢乐“事件”。
那么足球本身又如何呢？本届世界杯展现了足球运动所经历的三种主要发展趋势。第一，欧洲和南美球队要比四年以前更为占据优势，而且保持为国际足球中无可挑战的大国。所以，我们必须希望2010年的南非世界杯将最终带来更大的全球性的强手林立。
第二，国际足球正在见证新的一代的来临。西班牙、阿根廷以及德国推出了非常年轻的球队，令人印象深刻。这些只是其中一些队伍。尽管齐达内、贝克汉姆以及菲哥仍在场上，法国、英国以及葡萄牙队的年轻队员也夺人耳目。巴西也看起来更加富有攻势，罗比尼奥和儒尼奥尔也比2002年以来正在老迈的冠军们更有可能进球。
这一世代改变由于第三个进展而加快进行。在国际水平的顶级，足球变得更快，更加要求运动性，顶级球队更为有效地压缩球场空间。一支球队如果无法在90分钟甚至更长的时间里保持全速，迅速从防守转向进攻，并且控球限制对手的运动，那么就不会在顶级水平立足。
在这里，人们可以在足球和当今全球化的市场进程之间有相似的地方。由于全球化的市场，各国经济类似的重组十分必要。但是，与经济全球化不同的是，这一新的、快节奏足球是否能够获胜还有待观察（毕竟，血气方刚的西班牙输给了老迈的法国）。体育和球迷肯定都会获益匪浅。
现在，这是一届由新的年轻一代在场上场下塑造的世界杯，这一代人轻松愉快、令人着迷而且美丽动人。让我们希望，当7月9日决赛哨音在柏林吹响的时候，我们德国人能够保持尽可能多的这种精神。德国急需这种乐观精神，因为，不幸的是，两项原则在未来依然有效：第一，冬天将会回来；第二，足球是圆的，下一场比赛总是最艰巨的。
美国的免费午餐
