伯克利——前美国财政部长萨默斯（Lawrence Summers）在今年的IMF会议上颇有想象力：他说，各国政府的做法，就好比是病人明明是脏器问题，却在给他治脚踝。萨默斯是在批评欧洲将注意力集中在希腊问题这样的次要问题上，而更危险的失衡——北欧和南欧之间的失衡、鲁莽银行债权人与监管不力的政府之间的失衡——却在一天比一天更严重。
但在大西洋的另一边，美国人就找不到任何自命不凡的理由了。萨默斯的比方同样可以用来形容美国——美国人一直把焦点放在社保的长期筹资困境上，而对美国宏观经济和失业危机视而不见。
当前，美国政府的30年债务真实（经通胀调整的）利率为每年1%。假设未来两年美国政府多借5000亿美元，并将这笔钱用于基础设施建设——即使这些投资并非生产性的，其社会回报率只有每年25%。假设——目前看来正是如此——简单凯恩斯政府支出乘数 为2。
这样，未来两年5000亿美元的额外联邦基础设施支出将产生1万亿美元的额外商品和服务产出，创造大约700万人年的额外就业机会，将每年的失业率降低2个百分点。此外，随着就业人口的劳动力附着效应收紧，失业率将在无穷期的未来中下降0.1个百分点。
可观的好处还不仅于此。更好的基础设施将意味着每年多产生200亿美元的收入和社会财富。未来更低的失业率将意味着年产量提高200亿美元。而额外产生的1万亿美元商品和服务中有一半会表现为美国家庭的消费品和服务。
总结一下好处：提高现在的就业率、未来2年内产生5000亿美元额外商品和服务消费、此后每年400亿美元的额外收入流和产量增加。那么，未来两年内增加5000亿美元基础设施支出的潜在成本又是多少呢？
首先，5000亿美元额外政府支出可以用税收增加额抵消3000亿，这笔税收增量来自更高的经济活跃度。因此净结果是国民债务水平将上升2000亿美元。美国纳税人因此必须在未来30年内为这笔增加的债务付出每年20亿美元的真是利息，然后偿付2000亿美元本金或将债务展期。
但是，经济活动每年提高400亿美元会产生大约100亿美元的额外税收收入。用其中的一部分来支付债务的真是利息，并将剩余部分储蓄起来，这样，在债务到期时，由更健康的经济所产生的来自税收的储备将足以偿清增加的国民债务。
换句话说，纳税人将是赢家，因为更健康的经济所带来的好处将补偿增加国民债务的利息成本而有余，从而使政府有能力在不提高税率的情况下提供更多的服务。企业也是赢家，因为商品和工人将能够使用改善的基础设施。失业者也是赢家，因为不少人将得到工作。甚至债券投资者也是赢家，因为他们拿回了借出去的钱，而且还获得合同中规定的利息。
有什么不好的地方吗？没有。
你也许会问，我为什么这样说？我可是个经济学家，这个“沉闷科学”的教授，在经济学看来，天下没有免费的午餐，有好处就必有相应的成本，那些听起来难以置信的好事几乎无一例外真的不是好事。
但今天的情况有两点不同。首先，美国劳动力市场出现了大失灵，以至于扩张的政府支出不会给作为一个整体的社会带来资源成本。其次，债券投资者在现实中是很愚蠢的。如今，标普500指数可以产生7%的年收益，因此理应无人问津美国政府的30年经通胀调整的债券——收益率只有每年1%。这6个百分点的预期真实收益率差额便是债券投资者不同寻常的非理性恐慌的写照。他们愿意为“安全”付出每年6%的利息。
不过，眼下美国政府可以仅凭印债券创造“安全”。于是，政府也是赢家，它可以在未来30年内将每年6%的价值收入囊中。那些现在自视为赢家的债券持有者很可能会在2011—2041年期间看到自己的投资组合表现奇差无比，为现在的策略后悔不迭。
法国总统引言
前英国首相哈罗德·威尔逊曾经说过，“从政治角度讲一个星期称得上是漫长的时光”。因此，从现在开始到下一次法国总统大选到来之前的30多个星期里，今天所做的任何预测都有可能在投票前发生逆转、再发生逆转。但民意调查中有两位候选人一直遥遥领先：他们是右翼候选人尼古拉·萨尔柯齐(Nicolas Sarkozy)和左翼人士赛格莱娜·罗亚尔（Ségolène Royal）。实际上，他们除了引人注目之外还有其他共同之处，那就是两个人都提出要与过去决裂，但同时要体现出某种形式的继承。
对萨尔柯齐来讲，“决裂”既反映了世俗的技巧，也是深层次的个人选择。雅克·希拉克（Jacques Chirac）12年执政，以及法国领导层变动的传统，都表明胜利属于左翼党派。将自己定位成与今天不受欢迎的政治决裂的候选人是避免厄运的唯一出路。
这在萨尔柯齐公开的亲美立场中有所反映¾在今天反美主义甚嚣尘上的法国，采取这样的立场需要很大的政治勇气。萨尔柯齐的立场是希拉克和维尔潘反对美国军事入侵伊拉克在实质上并没有错，但在形式上却错得一塌糊涂。因此，他对“美国价值观”的深层崇拜尽管是真心流露，但却不意味着乔治·W·布什总统的所作所为能得到赞同。萨尔柯齐的立场还给法国企业界人士吃下了定心丸，这些企业家被多米尼克·德维尔潘担任希拉克外长时与美国的公然对抗吓出一身冷汗。
在内政方面，萨尔柯齐把重点放在了青年人身上，力求唤起他们的爱国热情，建立勤于工作和遵纪守法的价值观，这是一场反对革命的革命。必须杜绝1968年5月革命那样的灾难，因为在萨尔柯齐看来，这场革命的领导者和支持者或许在政治上输给了戴高乐，但他们所强调的“错误价值观”却在接下来的几十年内大大削弱了法国的力量。与此形成鲜明对照的是，反对父母那一代的观点，重新发掘传统的道德准则能够拯救法国¾这样的观点对教育和移民等问题都大有裨益，而上述问题在竞选活动中占据了主导地位。
在罗亚尔看来，“决裂”的含义更加明确和清晰。她试图成为法兰西共和国历史上首位女性总统。为了达到这一目的，她更愿意强调自己的“本质”，并以此来对抗萨尔柯齐的所谓“实干家”履历。她吸引选民的口号非常简单：“我是个女人，你们从来没选过女总统，现在就应该跟上潮流，试试女总统的执政能力。”
躲在其性别（在法国总统政治中）的原创性背后，罗亚尔一直闪烁其辞，不愿说明详细的施政计划。当喜爱刨根问底的记者对她的政治安排的细节提出质疑的时候，她最有效的防御手段（至少到目前为止）是：“如果我不是位女性，你根本就不敢提出这样的问题！”
于是，人气就成了罗亚尔的法宝。我们只能猜想她在外交上将做出何种安排。在欧洲问题上，她似乎和萨尔柯齐一样讳莫如深，而后者和她一样，是新一代“后欧洲”领袖人物的代表。在价值观方面，罗亚尔似乎也提倡与1968年5月革命决裂，而她着重强调的是法纪和家庭。
民意测验的结果显示，罗亚尔显然受到左翼党派的青睐，是唯一有可能击败萨尔柯齐的候选人。女性选民对她的支持尤为热烈。对于急于重新当选而又尚未从2002年利昂内尔·若斯潘（Lionel Jospin）首轮选举即惨遭淘汰的屈辱经历中恢复元气的社会党来说，真正的问题在于它是否敢于对抗罗亚尔身后民意支持的洪流。
在社会党和军界中罗亚尔的许多反对者看来，政治过程中媒体的主导地位已经导致政治日渐平庸：当选所需要的品质几乎与执政需要的品质格格不入。在罗亚尔的社会党批评者看来，令她受益匪浅的政治“好莱坞化”带来一种崭新的局面：那就是领导人哗众取宠，而普通公众反倒成了主角。
但同样的批评也可以指向萨尔柯齐。不仅如此，两位候选人都在与过去决裂的同时，体现了政策的延续性¾萨尔柯齐继承了希拉克和戴高乐的政策，而罗亚尔则接过了弗朗索瓦·密特朗(François Mitterrand) 的社会主义衣钵。罗亚尔在确立合法地位时公开声称要继承密特朗的事业，而萨尔柯齐对希拉克证见的排斥形式要远远大于实质内容。在很大程度上萨尔柯齐比希拉克更有能力，而罗亚尔则显然比密特朗逊色许多。
选民们在2007年春做出最后决定的时候，决定因素也许更多地来自负面、而不是正面的印象，这一点与2002年第二回合选举中希拉克面对臭名昭著的民族主义分子勒庞（Jean Marie Le Pen）时如出一辙。与2002年时一样，明年获胜的将是选民们不那么憎恶和害怕的候选者。但无论是谁最终当选，有一点可以肯定，那就是个性因素将成为凌驾于政治见解之上的决定性力量。
中日关系的新开始？
埃德蒙顿——中国主席胡锦涛将于5月6日至10日高调访问日本，这次访问令他成为有史以来第二位访日的中国国家主席。中日两国都小心谨慎地对待这次访问，世界其他国家也一直在密切关注这次访问的行程，其原因显而易见：过去10年来的中日关系一直充满了各种各样的动荡，这恐怕还是最缓和的说法。
当胡的前任江泽民10年前访问日本时，双边关系正在迅速恶化：中国对日本政府拒绝对过去的侵略行为向中国和韩国同样致歉深感不满，而日本则对中国的崛起充满了忧虑，也因此滋长了对立情绪。日本媒体对那次访问进行了占据压倒优势的负面报导，而那次访问也被作为公共关系的一场灾难载入了史册。
胡在2002年接替了江的位置，当时的前日本首相小泉纯一郎也刚刚宣誓就职，胡鼓励在中日关系中引入“全新思维”，这样也许可以远离历史的不满并促进更为健康的双边关系。但小泉不仅没有接过中国递出的橄榄枝，相反却实行了更倾向于民族主义的政治策略，包括每年一度参拜敬国神社，而该神社在日本的邻国看来恰恰象征着日本的军国主义。小泉的强硬路线在让日本陷入孤立的同时激怒了中国，引发了2005年的一系列反日示威。
但日本和中国都已意识到：双边关系进一步紧张化不符合任何一方的长期利益。小泉的继任者，安倍晋三和福田康夫首相，过去两年来一直试图改善与中国的关系，中日双方召开了北京峰会，而且去年中国总理温家宝的访日取得了成功。
胡的访问很有可能将温的成果延续下去。他将强调双方共同的战略利益，强调双边经济互惠，促进积极的公众舆论，并推动两国进一步的交流。日本不仅是中国最大的贸易和投资伙伴，也是中国希望与之维护友好关系的实力最强的邻居，中国这样做的部分目的是向亚洲和世界其他国家展示中国的崛起并不对任何人构成威胁。
而日本近年以来的经济复苏应该在很大程度上归功于与中国日益深入的关系，因此日本也急于表明，日本并没有把中国看作是一种威胁，而是一种机遇，这样的看法至少在经济领域能够成立。就在30年前，现任日本首相的父亲，前任日本首相福田赳夫，与中国签订了《和平友好条约》。中日两国政府肯定会利用胡锦涛这次的访日契机制定旨在促进双边了解和友谊的新计划，来庆祝《条约》签订的三十周年纪念日。
但与30年前情况不同的是，当日本把中国看作最惠国之一的时候，日中两国目前的公众舆论所显示出来的负面情感却远远多于善意。在微笑、礼貌的接触以及措辞小心翼翼的外交语言背后，仍然存在着力量强大的怀疑的暗流。
问题之一是中国东海的争议水域。尽管在能源效率和环境保护领域开展了新的合作项目，而且中国在上述领域里把日本列为工业化国家首选的合作伙伴，但中日双方依然在地区性水域问题上存在着严重的对立，而在中日存在着严重争议的水域，很有可能蕴藏着大量的石油、天然气和其他矿产资源。
其次是严重的战略怀疑。福田停止了安倍有关“自由圈”的谈判——放弃了与美国、澳大利亚和印度组成联合集团的努力。但日本依然对中国军事领域的快速现代化表示忧虑，而中国则担心美日可能联手对中国采取遏制策略，特别是如果台海地区发生危机。因此，尽管中日双方都对“互惠互利的战略关系”深表赞赏，而且在双边军事交流方面也取得了不少进步，但是在重拾信心，建立互信等领域还有很多工作有待完成。
此外，当前“政治热、经济冷”的趋势正在取代小泉治下的“政治冷、经济热”的模式。去年，日本在中国的专属投资项目比2006年降低了24%，而实际投资额则缩减了25%，这一变化部分来源于中国在外资流入方面的监管变化。不久前所发生的安全问题，比如“毒饺子”事件，已经提高了日本公众对中国出口商品的警惕。
最后，历史事件可以重新浮出水面造成新的问题。尽管福田明确了他将不再参拜敬国神社，仍然有160名议会成员在上个月到场表示了敬意。这一现象表明日本的保守派势力仍然十分强大，因此未来的日本首相不一定会放弃参拜神社的权利。而且日本到目前为止未能履行条约中所应承担的义务，清理二次大战末期日军遗弃在中国的700，000到2百万件化学武器。如果这些武器在中国造成人员伤亡，可能提醒中国民众再次回忆起那段痛苦的经历。
身处危险中的非洲
