亚的斯亚贝巴——气候变化最先、也最沉重地打击了非洲这块从未造成过气候变化的大陆。
除南极洲以外，非洲恐怕是唯一一块尚未实现工业化的大陆。事实上，在20世纪80年代以后，非洲大陆的工业化进程就总体而言已经发生了逆转。非洲也因此没有在以碳为基础的工业化温室气体积累中扮演任何角色。此外，非洲目前的碳排放也微乎其微，非洲所有的碳排放几乎全部来自森林砍伐以及森林和农田的逐步退化。
但气候变化对非洲的打击却最大，因为它严重影响到非洲大陆脆弱的农业部门，而农业部门养活了70%的非洲人口。对全球变暖可能影响的所有预测都表明非洲大部分地区将会更加干旱，而从整体而言非洲大陆将出现更为剧烈的气候变化。
我们已经知道周期性干旱对数千万非洲民众生活所造成的影响。因此我们可以想见气候变干可能对农业造成的影响。与现有状况相比，这一生死攸关的经济领域的稳定性将会进一步下降。
非洲遭受的打击不但最重，而且也最早。实际上，人们已经在遭受惧怕已久的气候变化的影响。东非绝大部分地区都在发生旱灾——这场旱灾与气候变化有着直接的关系，而且也比以往更加严重。
即将开始的气候谈判应当针对非洲和同样脆弱的世界贫困地区所出现的具体情况。第一步，也是最重要的一步，是要将全球变暖控制在看似不可避免的两摄氏度的范围之内，如果超出这个幅度，它所带来的环境灾难就会使贫困和脆弱国家无法承受。其次，应该为贫困和脆弱的国家和地区提供充足的资源，以便使它们能够适应气候的变化。
总体而言由发达国家活动所造成的气候变化已经加大了贫困和脆弱国家战胜贫困的难度，导致发展环境进一步恶化。由此造成的损失无论花多少钱都无法弥补。但投入充足的资金减轻损失或许能够部分解决问题。
因此，发达国家也有义务向贫困脆弱国家及地区支付部分弥补气候变化所需投资的相关赔偿。
人们对上述国家所要求的投资规模做出了各种猜想。一种保守的估计提出到2015年前每年投资500亿美元，到2020年及以后则增加到1000亿美元——这一提案之所以有可能被采纳也正是因为它比较保守。2010－2015年间将实行过渡性融资计划。
有人提出特别是在当前的经济困境下，发达国家拿不出这么大的数目。但迄今为止还没有人提出贫困国家和地区发展前景所遭受的损失达不到支付调整费用的补偿额。原因非常明显：所造成的损失数倍于所要求补偿的数额。
即便如此，仍有人提出无论损失的实际数额怎样，发达国家目前都无法支付这笔金额。可我们都知道这些国家和它们的央行有能力在数月之内耗费数万亿美元的巨资来救助它们在经济运行平稳时赚取了超额利润的银行。好日子结束时，纳税人和政府准备救援它们，确保它们继续得到额外的津贴。
如果发达国家能拿出数万亿美元清理银行的混乱局面，那么它又怎么可能拿不出区区数十亿美元来为自己制造的威胁到世界民众生存的混乱局面缮后？
显然问题的关键并不在于有没有相关的资源，而在于资源分配的顺序恰不恰当。问题的关键是在某些人价值取向中认为应当救援银行，哪怕银行希望除自己之外的所有人为自己造成的混乱负责，也不应该补偿世界最贫困的民众，他们的生存已经在发达国家所造成的混乱中受到了威胁。
我无法相信发达国家的民众在了解事实真相后，会支持援助银行而反对对贫困国家地区给予部分的补偿。我无法相信他们会放任这种不公平的现象。如果他们没有表达对这种不公平现象的愤怒，那只能是因为他们还不完全了解事实的真相。
非洲、气候变化和八国峰会
英国首相托尼·布莱尔已经宣布，今年七月举行的八国峰会的两大主要议题将是非洲贫困与全球气候变化。这两个话题也许看起来大相径庭，但事实上，它们却是相互关联的。我去了埃塞俄比亚北部的Tigre地区的一个村庄，这趟旅行能解释其中缘由。
一天早晨，我被带到村庄边缘一个干涸的河床。农民们正在河床中挖一个深坑，一直挖到地面以下两米多的水管处。他们解释说，这条河不久之前还是一条四季不枯竭、全年流淌不息的河，但是现在这条河一到旱季就断流。只有在每年夏天的降雨来临之时，河床里才会有河水。就是从那个时候开始，只要能够找到水源并且有足够的钱把水抽出来，缺水地区就会挖坑寻水。
和非洲其他诸多地区一样，北埃塞俄比亚最近几年的雨循环已经发生显著变化。埃塞俄比亚内的村庄长期以来依赖于两种农作物。一种农作物生长于三月和四月的短雨季，而主要农作物则在夏天的长雨季中生长。最近几年，短雨季已经完全消失，而长雨季也变得不再稳定。饥荒正在蔓延。或许已有一半的儿童体重严重不足。
撒哈拉沙漠以南的大部分干旱地区，尤其是Sahel（该地区就在撒哈拉沙漠南面），过去25年的降雨量已经明显下滑。与此同时，离它不远的印度洋却水温上升，这一现象暗示着，降雨量的减少实际是人类一手造成的长期全球性气候变暖的一部分。
降雨量的不足不仅导致了连年饥荒，还引发了暴力活动，饥饿的人们为争夺稀少的食物和水源而冲突不断。当缺水地区，诸如达尔富尔和苏丹，爆发暴力活动时，政治领导人从狭隘的政治角度来看待问题。一旦行动，他们就会动用和平维护者、国际制裁和人道主义援助。但是，与Tigre一样，对达尔富尔来说，比起和平维护者来说，它更需要一个能够抵抗饥荒和干旱的发展策略。
该行动必须要有一个能帮助贫瘠的非洲地区“适应”气候变化并脱离贫穷陷阱的过程。通过技术改进，诸如能最有效利用不足降水的“滴灌”、人工汇集雨水、改良后的储水设备、深井以及农业林学技术，使埃塞俄比亚和苏丹这样的缺水地区至少在一定程度上适应气候变化。
贫穷国家本身无力担负这些技术的费用。这也不应该由他们来承担。对非洲或其他任何地方的贫穷国家提供使他们适应气候变化的帮助不应当被视为是一种慈善或援助，而是对这个星球上最贫困的、强制性忍受各种毁坏的人们的一种补偿。数十年来，向这些国家提供更多使其脱离极度贫困的承诺一再出现，却从未兑现。
除了要适应气候变化，全世界也必须减少温室气体的排放以降低这个星球未来所面临的风险。温室气体正是人为气候改变的罪魁祸首。虽然对气候变化的适应是必需的——因为它已经发生了——但这还不够。如果全世界不能减缓未来气候变化的趋势，那么上升的气温、愈发严重的旱情、愈加频繁严重的热带风暴、不断上涨的海平线以及热带疾病的扩散将会给全球带来严峻考验。埃塞俄比亚的饥荒和达尔富尔的暴力活动已经预示着将会面临的情况。
减缓长期气候变化趋势的最佳方法是减少碳化物的排放。这至少有三个办法： 改用非碳能源，诸如太阳能和核能。 不允许以碳作能源的发电厂释放二氧化碳气体，对二氧化碳气体作妥善处理。 节约使用能源，比如改用混合型汽车和卡车。
很有可能，这三种方法都必须发挥作用。要减少温室气体还需要很多努力，但是，鉴于改革全球能源系统需要很长时间，我们必须现在就开始。富国应当担当起领头羊的任务。
颇为讽刺的是，向来自诩为民主和穷困国家之友的美国，与其他富国相比，提供的援助只占其国民生产总值的最小份额，它还拒绝参加为减少温室气体排放的全球行动。这点尤为讽刺，因为埃塞俄比亚这样的非洲国家即使在饥饿、疾病和饥荒中艰苦挣扎，他们还是坚定不移、勇往无惧地与美国一起站在争取自由与反对恐怖主义的同一战线上。此外，像埃塞俄比亚这样的国家正在采取坚定有效的措施来克服他们的问题，尽管没有得到来自世界最富有国家承诺许久的任何适当帮助。
正在遭受着饥荒和旱灾的非洲人民，以及世界各地的贫困人们，都有权利来向美国和其他富国提出更多要求。托尼·布莱尔号召他的富国同僚们来履行完他们未尽责的承诺，他做对了。
非洲脱贫之路
北京—所有低收入国家都有实现充满活力的经济增长的潜力。我们知道这一点，因为过去曾经一再发生这一幕：贫穷的农村经济在一两代人的时间里摇身一变成为中等收入甚至高收入城市经济。关键是抓住高收入国家轻型制造业重新布局带来的工业化机会窗口。在十九和二十世纪是如此，今天仍然是如此。
日本在二战后抓住了这一机会，用劳动密集型行业（如防止和简单电子）驱动经济，直至劳动力成本遏制了这些行业的比较优势。接着，这一转变又让低收入亚洲经济体——韩国、中国台湾、中国香港、新加坡以及某种程度上的马来西亚和泰国——效仿了日本的榜样。
当然，中国是这条老路上的最新旅客。在经历了三十多年的高速增长后，中国已经从世界最贫穷国家之一转变为世界最大经济体。而如今，中国也开始失去其在劳动密集型行业的比较优势，其他发展中国家——特别是非洲国家——即将取代中国的位置。
事实上，自工业革命以来，轻型制造业的崛起驱动了国民收入的大幅上升。英国经济转型从纺织业开始。比利时、法国、瑞典、丹麦、意大利和瑞士都是轻型制造业领路。类似地，在美国，波士顿、巴尔的摩和费城等城市也都曾经是纺织品、服装和鞋子的生产中心。
知道最近，仍很少有人相信非洲也可以成为现代制造业的中心。但是，有正确的政策，没有理由认为非洲国家不可能走上同样的轨迹。
以内陆国家埃塞俄比亚为例。十年前，它看起来仍然毫无前途。但随后它在亚的斯亚贝巴附近建设了一个工业园，邀请中国制鞋商华建国际前去设厂。华建国际在2012年开张，拥有两条生产线和600名左右的工人。到当年年底，华建国际雇用了2,000名埃塞俄比亚人，让埃塞俄比亚皮鞋出口翻了一番。如今，华建国际在埃塞俄比亚有3,500名工人，每年生产超过两百万双鞋。
2013年，受华建国际成功的鼓舞，埃塞俄比亚政府建造了一个可容纳22个工厂单位的新工业园。不出三个月，所有单位被来自土耳其、韩国、中国台湾、中国和其他地区的出口导向型公司租赁一空。世界银行提供了2.5亿美元支持工业园的继续建设。
埃塞俄比亚的成功故事只是个开始。随着投资者对非洲了解的深入，他们将日益看到非洲的计划。事实上，非洲劳动力成本优势非常大，埃塞俄比亚甚至可以吸引孟加拉国等穷国的公司。非洲农业劳动力过生，其他工作岗位又过少。只要外国企业在非洲拥有比较优势的劳动密集型行业开展经营，就能训练本地劳动力。
一些工人将变为管理者。他们将熟悉技术，学习如何维持生产线的质量。他们将与国际买家和投资者签订合同。最终，他们中的一些人将能够筹集资本自己创业——非洲人拥有和经营的出口公司。
毛里求斯就是很好的例子。20世纪70年代，毛里求斯政府建设了工业园生产纺织品和服装以供出口。当时，一些工厂的所有者来自中国台湾和中国香港；如今，毛里求斯70%以上的工业公司为本国所有。
谨慎而集中的出口战略至关重要。国际发展机构和许多非洲国家政府希望朝地区一体化方向努力，将55个非洲国家的市场联系起来。这也许会带来优势，但不适合作为当务之急。如今，非洲只占全球ＧＤＰ的１.９％，而美国为21%，欧洲为23%。
发展中国家必须将有限的资源用在效率最高的地方，毫无疑问，非洲最诱人的机会还有待发现。比如，埃塞俄比亚等国家不应该大量投资于地区一体化所需要的基础设施，投资于建设工业园并用公路将它们与吉布提的港口连接起来效果更好。
有了正确的增长战略，我们在有生之年就可以看到深远的变化——甚至多次变化。我的出生地台湾如今已是高收入经济体。但在1952年我出生时，台湾岛比非洲几乎所有国家都要穷。
后来我再一次经历了这一转变。1979年我来到中国大陆，当时，中国大陆人均收入只有撒哈拉以南非洲的不到三分之一。如今，中国已成为中高收入国家，并且极有可能在2020年步入高收入行列。
我希望能在我的有生之年看到第三次经济转型——在埃塞俄比亚和其他非洲国家。如果它们能够坚持其他国家已经尝试并考验过的道路，我的这一愿望实现的可能性相当大。
可以避免的非洲艾滋病危机
