布鲁塞尔—最近，埃塞俄比亚首相泽纳维（Meles Zenawi）在布鲁塞尔逝世，他近两个月以来从公众视野消失之谜终于随之解开。埃塞俄比亚政府一直在否认关于他身患严重肝癌的传闻。如今，随着最坏的消息最后得到了证实，埃塞俄比亚和整个东非也因此需要学会如何在没了这位伟大的独裁外交家的稳定影响力的情况下生活。
泽纳维毫无疑问兼具了双重身份。埃塞俄比亚自1991年起便在他的铁腕统治下开始了令人瞩目的转型。他所属的生活在埃塞俄比亚北部的少数民族提格雷族（Tigray）推翻了马里亚姆（Mengistu Haile Mariam）领导的邪恶的共产主义军政府（马里亚姆如今在穆加贝治下的津巴布韦享受着悠闲的退休生活）。
泽纳维最初是后军政府时代第一届政府的总统，接着又于1995年开始出任埃塞俄比亚总理直至去世。近几年来，在泽纳维（他的名字Meles是革命时期获得的外号）的领导下，埃塞俄比亚的年GDP增长率高达7.7%。强劲的经济表现有些出人意料，因为他所在的政党采取的是干涉主义政策模式，但泽纳维本人在吸引投资（主要来自中国）推动增长方面是个不折不扣的实用主义者。
泽纳维以提格雷人民解放阵线（Tigrayan People’s Liberation Front）领导人出身，其政治背景是马克思列宁主义的。但是，随着冷战的结束，他也抛弃了马列主义教条。在他的政府治下，婴儿死亡率下降了40%；埃塞俄比亚经济实现了多样化，出现了汽车制造、餐饮、花卉等新产业；还建成了一系列主要基础设施工程，包括非洲最大的水电大坝——这些都要记在他的功劳簿上。埃塞俄比亚曾是饥饿和干旱的代名词，但现如今它已成为非洲最大经济体之一——而且是在不靠黄金和石油的情况下取得的。
也许比泽纳维的国内成就更重要的是他的外交记录。他是西方必不可少的对抗伊斯兰恐怖主义的盟友，2006年埃塞俄比亚对邻国索马里的军事行动是这一角色的巅峰之作。最近，泽纳维与肯尼亚一起合作对青年军（al-Shabaab）进行了有限打击。青年军一直在试图把索马里转变为原教旨伊斯兰神权国家。
与此同时，泽纳维还吸引中国，既作为投资者，也作为西方对其人权纪录批评的挡箭牌。此外，他还饱受争议但正确地向索马里兰分裂地区伸出了友谊之手，此时这一举动还远未成为时尚。他还竭尽全力促成正式重启谈判，为非洲之角带来民主的希望之光。泽纳维将会被哈尔格萨（Hargeisa）人民永远铭记，因为他计划在索马里兰领土上建造一条从奥加登（Ogaden）到海边的输气管道，资金由中国提供。
更重要的是，泽纳维让亚的斯亚贝巴成为非洲联盟的总部，该市也成为能够务实讨论非洲最严重问题的非洲之都。泽纳维本人也在外交舞台上长袖善舞，特别是在气候变化问题上，最近，他还积极地为斡旋苏丹和新独立的（富油的）南苏丹之间边境和自然资源之争奔走。他将因在1993年痛苦地接受厄立特里亚独立而不是延长了内战时间而被人铭记，也将因与埃及达成了如何使用青尼罗河河水的协议而被人铭记。
对持异见者的不容忍是泽纳维的一大污点。平心而论，他的人权纪录比军政府好多了。比如，他允许私人出版社的经营，在2000年，他还成为首位主持多党议会选举的埃塞俄比亚领导人。此外，与阿费沃尔基（Isaias Afewerki）总统治下的厄立特里亚和巴希尔的苏丹等邻国相比，他的政权绝对称不上是该地区的头号罪犯。埃塞俄比亚也没有多少中饱私囊和腐败横行的证据。
尽管如此，在2005年经历了有30多个政党参与的竞争惨烈的议会选举之后，泽纳维公开对民主多元论和言论自由表示鄙夷，并在最近几年囚禁了多位记者。与此同时，对于他统治的在种族和语言上多样化程度极高的国家，他采取了越来越严格的中央控制。
尽管名义上埃塞俄比亚是“民族联邦制”国家，但若出现分裂危险——比如奥罗米亚（Oromia）和奥加登——泽纳维很快就放弃了这一宪法规定。尽管他加强了宗教自由和穆斯林和基督徒之间的和平共存，但埃塞俄比亚的人权状况依然很差。比如，自由之家和人权观察等组织就报告说奥罗莫族遭受了普遍的官方压迫。
但泽纳维是不可替代的——作为非洲领导人，他的智商无与伦比（他曾经学医，辍学后自学英语直到熟练掌握，并通过函授获得了欧洲大学的学位），在国内，他的政治能力也无与伦比，没有显而易见的继任者能够取代他。在非洲之角，没有人能像他那样能够确保该地区继续的稳定而强硬的治理。
泽纳维的外交部长德萨勒恩（Hailenmarian Desalegn）将执掌埃塞俄比亚政府。但西方很担心出现权力真空或在一个具有极高地缘政治重要性但又极难对付的国家出现斗争，而与此同时相邻的索马里又正好即将经历通向新议会和选举政府的转型。
毁也好，誉也罢，泽纳维身后留下了强有力的政治遗产。他将作为具有重大历史影响力的非洲领导人被人铭记：远见卓识、暴虐专横又不可或缺。
难以维系的非洲经济
达喀尔——世界经济衰退和金融市场震荡已经导致非洲国家预算紧张。 除加纳和少数几个其他国家之外，2009年绝大多数非洲国家的财政收支状况均呈现恶化态势。 但多亏在之前的强劲增长期对公共财政的审慎管理，相当数量的非洲国家在这次危机中的财政状况强过以往的历次危机。
2009年，非洲各国合计平均GDP增长为1.6%，较之2002－2008年间的5.7%有所下降，但仍然呈现增长态势。 此外，尽管面临金融危机的严峻挑战，但一些非洲国家仍继续推进改善商业和投资环境的长期改革措施。 当前国际贸易和全球工业生产正逐渐好转，随着石油和其他矿产品需求及价格反弹和一般经济活动恢复，撒哈拉沙漠以南的非洲国家似乎增长会更加强劲。
当然，恶劣天气的冲击、军事冲突和政治动荡等多种下行风险仍然可以破坏这一社会经济记录的来之不易的收益。 但让非洲最棘手的结构性失衡却是其经济和金融结构的二元化属性。 坦率地说，有两个非洲正在崛起： 一个是现代经济的非洲，而另一个则是以现金为基础的经济。
在非洲国家，无论由衷与否，几乎所有政府都将经济现代化奉为繁荣的基石和自身执政效率的衡量标准而推崇备至。许多国家夸耀自身金融基础设施的现代化，这种现代化的金融基础设施是以一整套法律、法规、会计、征信、支付和结算系统为基础建立的。
国家支付系统推出一系列电子支付产品和服务。 一套具有极高价值的银行间资金转移系统负责进行实时交易结算、消除系统参与者之间的信用风险、加速资金周转，以及改善货币政策的实施。 这套系统为银行提供实施监管头寸的相关工具，从而辅助它们做出符合成本效益原则的投资决策。
目前，只有西方商业银行分支机构等少数几家注册金融机构获准使用这套付款系统设施。 外汇局、邮局和小额信贷机构等非银行金融机构即使财务健全、有持续发展能力也没有资格进入。
银行和西联等汇款公司与多数非洲国家签订的独家协议进一步加剧了银行劫持国家支付系统、只为现代经济服务的恶果。 上述协议将非银行机构排除在利润丰厚的非洲散居移民汇款市场之外，而散居移民汇款一直是非洲经济增长的重要引擎。
但非洲各地快速城市化已经催生出一个与现代经济无关的活跃的非正规部门。 虽然被非洲官员边缘化，但上述以现金为基础的经济仍然是这块大陆生产率的主要贡献者。 这个部门吸纳了超过90%的劳动者和75%的零售业者。 但尽管上述非正规部门发挥了如此关键的经济作用，它仍然不具备获得传统银行贷款的资格。 微型金融机构提供了向非正规经营者们开放的唯一的信贷额度。
集体担保贷款是小额信贷的惯用商业模式。 这种模式进而转化为减轻信贷风险并鼓励付款纪律的休戚相关的网络和支持机制。管理状况良好的小额信贷机构其信贷还款率为95%左右。相关领域进行的所有研究也显示女性不仅是非正规经济部门最活跃的企业家，而且也能更迅速地兑现她们的承诺。
非洲国家现在必须意识到将非正规部门现代化并纳入现代经济范畴能够成为一种重要的发展工具。但只有几个国家开始进行这方面的努力。 尼日利亚已经拒绝与西联和其他企业签订独家协议，这个国家最新完成整合的银行业在区域内的进展非常迅速。
卢旺达也已经通过了废除独家协议的法规，并向小额信贷机构敞开大门，吸纳它们加入支付服务提供商的队伍。 而南非储备银行已经在国家支付系统内部为小额信贷及非银行机构建立了一个特别的平台。 马拉维的国家支付系统直接对包括第三方服务提供商在内的非银行参与者开放。
允许小额信贷机构使用国家和地区支付系统及电子零售设施将会在银行信贷领域对满足零售和商业部门的需求产生很大的帮助。 这样也有助于底层贫困人口使用金融服务，从而降低不使用银行服务的人口比例。
所有这些总能促进国家金融系统和区内贸易的发展和整合。 这样的发展趋势令人欣慰，因为很大比例的区域内贸易来自那些无权利用银行系统的非正规经营者及中小企业。 此外，经济整合和加强区域贸易是所有国家进军全球市场的最佳切入点。
每每谈到对非洲存在问题的分析，人们总是习惯于不厌其烦地历数这块大陆满是创伤的过去。 但是将非洲殖民时代的阵痛与非洲领导人耗费巨资为国家建设最先进的结算系统，而后又禁止本国公民对其加以利用这两者联系在一起却似乎超出了人们的想象力。
亚伯拉罕·林肯曾经说过“不顺则不立”。 这句话在经济领域的推论是： 繁荣只能来自于高效顺畅的经济关系。
非洲的硬黑金
拉各斯&#45;&#45;在发达国家中，没有什么基础设施服务项目比电力更为普及、人们更为习以为常的了。对于工业化国家的消费者而言，不中断的电力供应是天经地义的。但是这在非洲并非如此。非洲的几个地方是全世界电力短缺最为严重的，只有百分之二十的人口有电力供应。
国际货币基金组织最新发表的非洲萨哈拉以南地区经济展望指出，仅仅在2007年，该地区三分之二的国家存在极度能源危机，表现为经常持续断电。
非洲并不乏水电站发电。但是，许多这些电站无法跟上快速人口增长以及随之而来的需求增加。而且，这些电站还要受到频繁的干旱影响。干旱会大幅度降低电力产量，使得很多电站成为基础设施点缀而已。尼日利亚和加纳等国人口越发膨胀，意味着要加大抽取水资源用于发电。农业活动迅速扩大，对整个非洲大陆的用水提出了更高的需求。
燃油、煤油、轻原油、太阳能以及天然气等其他资源也可以用于发电，但是它们的成本过高，无法供应。
这些因素使得人们可以提出使用煤炭作为便宜的非洲电力替代资源。在历史上，煤炭作为全世界的能源来源发挥了关键作用，而且对于其他矿物燃料拥有几个重要的优势。首先是煤炭储量相对丰富。目前全世界探明的煤炭储量大约是8500亿吨。非洲有大约500亿吨。煤炭要比其他任何矿物燃料分布更为广泛。
从1980年以来，全球能源需求增加了50%以上，而且预计将会从现在起到2030年每年增加1.6%。这一新需求的70%以上来自发展中国家。预计，矿物燃料将在这一期间末占全部能源需求的大约80%。煤炭是世界上增长最快的矿物燃料，从2004年以来年产量递增6.4%。在某些十分重要的能源消费国家中，煤炭已经统领电力来源。
中国和印度等战略上重要的发展中国家将会是未来煤炭发电增长的主要国家。仅仅在2006年，中国增加了大约93000百万瓦特的煤炭发电产量，而且这一趋势预计将会随着中国努力满足其巨大的能源需求而继续。
即使在许多发达国家，煤炭依然占据发电量的很大一部分。美国电力供应的一半以上来自于煤电厂。丹麦拥有一些全世界最为高效的煤电厂，其煤炭发电占据半壁河山。德国也是一样，它拥有一些欧洲最为高效的粉煤燃烧电厂。波兰电力生产的98%使用煤炭，而南非则为大约一半。
因此，在这种背景下，特别是鉴于现代技术可以帮助以清洁的方式产煤，人们很难不料想发展中国家会开发其丰富的煤炭资源来为其自身发展提供电力。
有人认为，天然气或许是水力或者煤炭更好的替代之物。但是对于必须进口大部分天然气的国家而言，以煤炭作为稳定和可靠的便宜燃料来源益处多多，而天然气电厂需要资本投入，因此煤炭是强有力的反驳。煤炭储量丰富，分布广泛。与煤炭价格相比，天然气价格波动巨大，而且，在矿物燃料殆尽的情况下，其长期趋势也不明朗。比较而言，煤炭价格更为稳定，也可能持续很长一段时间。
除了发电，煤炭还广泛应用于其他几个产业。它是钢铁和水泥生产的关键要素。而且，非洲越来越多的人口使用木材正在许多国家造成森林迅速退化。煤饼的潜在需求巨大，以取代木材用于做饭、家用和工业取暖。因此，煤炭产业的需求前景颇佳，从而创造巨大的投资机遇。
很明显，使用煤炭作为一种能源会产生环境倒退，而且人们不能忽视这些巨大的担忧。尽管储藏巨大，但是煤炭依旧是有限资源。因此，必须更为高效地开采煤炭并且顾及减少环境影响。
所幸的是，如今人们对煤矿安全以及管理煤炭使用的副产品更为关注。酸雨和其他公共健康危害与煤炭燃烧有关，越来越多的技术正在涌现以减少发电厂的有害排放。过去几年中，受到研发推动，越发清洁、更为高效的煤电厂建成，而且，特别是在发达国家中旧技术正在淘汰。发展中国家在这一进程中已经落后，但是，随着全球变暖的共同威胁，现在采纳保护环境政策的压力越来越大。
非洲矿物储量丰富的国家必须利用它们丰富的自然资源。它们必须使用煤炭来推进经济发展。当前，非洲国家必须利用所有可资利用的资源脱贫，否则就会坐失良机。
非洲的免疫
阿克拉—越来越多的美国人丢掉了工作。英国对银行实行国有化。爱尔兰，匈牙利，冰岛等一度腾飞的小型经济体垮掉了。甚至连生机勃勃的中国和印度也在放慢增长速度，雄心被抑制，美梦正破碎。
但是，在撒哈拉以南的非洲地区，却几乎看不到全球金融危机的影响，虽然这场危机正在毁掉资本主义世界。
在时髦的非洲城市，住宅房屋的价格依然高不可攀。例如，比起克里夫兰或是美国心脏地带其他城市里类似的房子，坎帕拉和阿克拉城里一栋典型的西式房屋现在的价格要高出一到两倍，这令人惊奇。 从马德里到都柏林，从迈阿密到洛杉矶，房价一路狂跌，而非洲房价却接近或者正处于有史以来的最高水平。
与此同时，比起身负重债的美国和欧洲银行，非洲银行坚如磐石。当国际银行家们因为发放了大批不良贷款而破产的时候，非洲银行家坚持采用老派方法来赚取利润：付给存款人很少的利息，同时通过购买有担保的政府债务来获得大额差价， 这些债务会带来健康稳定的回报。
和美国以及一些欧洲国家面临的巨额债务相比，甚至连政府的赤字开支—长久以来这一直是非洲的祸害—似乎也完全是微不足道的。新的奥巴马政府提出了开支计划，其中赤字超过一万亿美元，这会创下新的纪录。而这还是在刚离任的布什政府已经创下了有史以来的最高赤字之后。
尽管如此，仍然有可靠的原因让我们相信非洲和它的人民将会吞下全球危机的恶果，这只是个时间问题而已。从加纳到肯尼亚，政府为基础设施项目融资和出售政府债务时面临的困难正在增加。
近年来，外国在撒哈拉以南地区的投资创下新高，但这些投资正在撤出。这意味着投资者开始谨慎行事，他们不再掩饰对这个地区缺乏信心。向中国，印度，欧洲和美国出口原材料是非洲最近经济飙升的一个关键因素，但这种出口可能受挫，因为全球经济下滑意味着每个地区都会减少消费。
所有这些因素都表明非洲可能发生金融破产。流行的股权投资，例如Safaricom里面的股份，已经在以低得出乎意料的水平进行交易了。如果地产价格急剧下降，就会发生连锁反应，大小投资者同样受困，一段时间过后还会给许多普通非洲民众带来痛苦。
即使假设地产价格稳定，全球危机也必然会导致在外工作的非洲人士减少汇款。这些人工作优渥，呆在欧洲，美国，加拿大，澳大利亚和中东。
人们已经相信汇款额会下降，这不难理解：经济活动减缓正在，而且将要，极大伤害迁往富裕国家的移民。基于经济衰退的长度和深度，甚至移民活动本身也会急剧减少。当在富裕国家工作的非洲人数量减少时，这自然会导致在非洲国家里流动的钱也会变少
然而，减少汇款具有正反两面作用。长期以来，汇款刺激了非洲很多地方的通货膨胀。例如，一位在挪威工作的乌干达医生很少关注坎帕拉一瓶啤酒的价格。和一位当地医生相比，他愿意并且能够为接受服务—当然还有一个在乌干达的家—支付更多的钱。流入乌干达的汇款减少意味着经济活动减少，或者就是价格降低。
这场引发全球危机的美国金融崩溃不是被控制下来，就是有可能演变成新一波更致命的崩溃。新一轮的崩溃将不止会摧毁美国由交易业务和经纪业务构建的虚拟经济（paper economy），还将搞跨货物和服务构成的实体经济。总统巴拉克·奥巴马现在的行事风格就像后一种情况可能发生一样，他打赌大规模的政府开支将支撑起实体经济。如果他的政策成功了，就会相应增加非洲得以幸免的机会。
不过，即使奥巴马失败了，非洲也应该能逃出全球危机的最重灾区，其原因好坏参半。好的原因关乎非洲的自力更生，而且学者和决策者们越来越意识到地区内的贸易，尤其是非洲的城乡贸易，最终将会带来巨大的收益。
另外一个对非洲有利的因素是这里的私人公司和消费者很少依赖借来的钱。人们倾向于用现金来支付货物和服务，不论有多贵。在美国，买房买车的贷款（那些现在收不回来的贷款）是金融危机后面的主要因素。而非洲只有极少数人借钱买这些东西。
过去，非洲以现金为基础的经济阻碍了发展。毕竟，通过允许人们超前消费，借来的钱可以为经济助燃。但今天，非洲“现收现付”的习俗成了抵御金融危机蔓延的有力保障。
观察非洲自相矛盾的经济状况时，另一种方法是承认该地区历史上一直被全球金融体制边缘化，结果在世界繁荣的时候损失惨重。然而在全球最富裕的国家病入膏肓的时候，这一点反而成了是一个出人意料的益处。
非洲的城市农夫们
