发自内罗毕——当我最近在肯尼亚首都内罗毕一家咖啡厅遇见尤妮斯·瓦嘉里时，就对她打电话的内容感到惊讶无比。她在手机里不断地询问她母亲家里玉米田的长势，而那个地方离首都还有几个小时车程。作为一名护士，尤妮斯希望用种地所赚来的钱来购买更多土地——然后再种更多的地。
虽然生活在肯尼亚首都，但尤妮斯每年都能在亲戚帮助下从经济作物种植中获利数百美元。而启动资金则是她当护士每月约350美元工资——不过这笔本钱早就收回来了。
尤妮斯是成千上万名生活在肯尼亚的“城市农夫”中的一员——而在非洲大陆则有数十万到数百万这样的人——他们靠“远程”务农来增加自己的收入。由于基础食品的价格达到了几十年中来的最高水平，许多城里人都觉得靠务农来挣钱还是报酬颇丰的。
远程务农也因此增强了人们的民族自豪感，同时也并通过对某些地区特产蔬菜的关注而提升了对传统饮食的自豪感。“进口食品和西式食物已经在我们国家泛滥太久了”，尤妮斯说，“现在是我们发起反击，种植自己的食物的时候了。”
在经历了对农村地区的长期不重视之后，整个非洲大陆的领导人都悟到了农业的重要性，并意识到那些受过教育的人们，即使是在主要城市里谋生，也可以在农业中扮演一个角色。在尼日利亚，前总统奥卢塞贡·奥巴桑乔就拥有一个从事多种经营的巨大农场，并推行一系列政策来帮助那些远程农夫成功创业。在乌干达，副总统吉尔伯特·布坎尼亚在全国例行走访途中也着力推广更高价值的农业经营方式，比如奶制品生产。
对远距离农业给予最明确政治支持的国家大概当属利比里亚。这个西非小国的农业在内战中遭遇重大打击，导致国家至今依然需要依赖进口食品来养活整个人口。当约翰逊-瑟利夫总统意识到受过良好教育的人们能够为农业振兴贡献很大力量时，她随即于2008年6月启动了“回归沃土”活动，尤其是鼓励城市居民投身农业。
有一点可以确定，那就是由精英和受过教育的城市人所构建的远程农业无法解决当前非洲所有迫在眉睫的食品问题。此外，这些远程农业从业者们还会遇到意想不到的难题。因为无法经常去地里查看，他们很大程度上只能依赖自己的亲戚朋友去照看田地。今年春天，当我在从小长大的乡村里租了一块地并决定种一些小麦时，我母亲答应帮我定期查看播种、浇水和施肥的情况。如果没有她的帮助，我也许根本无法进行耕作。
但即使在母亲的帮助下我依然有诸多担忧。虽然自小在麦田周围长大，可我关于农耕的知识却十分贫瘠。肥料和杀虫剂的价格都比我想象的要贵。当一棵棵麦苗正按部就班地发芽时，我却开始担心到了11月收获时小麦价格会跌，那我就连本都收不回来了。
这时最关键的工具就是手机。我重新浮现出对成功的希冀，因为我能给母亲打电话同她商量农场的事情，电话费也不贵。我们甚至在通话中决定用哪种杀虫剂以及雇佣哪家拖拉机公司。
由于这些城市农夫对城市居民的喜好以及农村的状况都很熟悉，所以其中许多人都取得了成功。事实上，一些城市居民根本无需担心购买土地或者获取远程协助的问题，因为一些特定种类的农作物在他们自己家中就可种植。会计师詹姆斯·麦姆锡就利用家里一间空卧室种植蘑菇，并将收获卖给临近的饭店和超市。
不过大多数住在非洲城市里的人都有办法在农村弄到土地，这就是为什么利比里亚政府如此肯定地强调农业的拓展潜力。在今年夏天发起的一项新运动的推广中，官方就是这样宣传的：“土地就是座银行，往里面投资吧！”
在利比里亚，主要动力是为了降低类似大米和西红柿等主食的进口额。而在一些更为富裕的国家，非洲的精英们被相互作用的复杂原因驱动着，这些原因之中既掺杂国家自豪感和对食品短缺的担忧，又出于利益的驱使。比方说希尔维亚·班达20年前在赞比亚开了一系列广受喜爱的餐馆，用真正的本地菜引领起一股时尚潮流。而现在，普通卢萨卡市民也想要在家中自己烹饪相似的菜肴，这就需要越来越多的农民们去生产更多的精细食品，比如南瓜干、“黑杰克”菜叶和新鲜秋葵。
类似的，在内罗毕有一位名叫米林格·金亚朱尼的女企业家正在生产更有营养的粗磨玉米面和小麦粉。而将她供应的食品同西方食品进一步区分开来的则是金亚朱尼同样通过食品店售卖一种“阿玛拉桑”口味的面粉，而“阿玛拉桑”是一种在肯尼亚全国都有种植的绿色蔬菜类植物。
传统食品的重新流行吸引了许多跨国公司的注意。就在去年，联合利华公司驻肯尼亚的子公司就启动了一项“品尝我们的文化”活动来推广他们混合了东非香草和香料的一系列产品。
这些活动都与农业规模的扩大紧密相关，因为这些卖家都更偏爱临近的种植者，即便这些“农夫”越来越都是些城里人。
紧缩之后
