纽约—今年的IMF年会清楚地表明，欧洲和国际社会对经济政策还是一头雾水。财政领导人们——不管是财政部长还是私人财政机构——不断地念念有词，说危机国必须收拾好自己的房子，削减自己的债务，降低自己的国民债务水平，实施结构性改革，并努力刺激增长。需要重塑信心这一点被反复重申。
这些把持着央行行长、财政部长、私人银行老板高位的大佬们几乎把全球金融系统拉下悬崖，造成的混乱至今仍在影响着我们，他们能说出这样的话真是有些“难能可贵”。更糟糕的是，这不啻缘木求鱼。在危机经济体深陷衰退的时候，如何重塑信心？在紧缩几乎肯定会进一步拖累总需求、使产出和就业继续恶化的时候，如何重塑增长？
现在我们需要知道的是，市场不能靠自己稳定下来。市场不但一再造成不稳定的资产泡沫，当需求疲软时，市场还会形成加剧下滑趋势的力量。失业以及对失业蔓延的担心压低了工资、收入和消费，从而拖累了总需求。家庭形成速度的下降——比如，年青一代美国人越来越多地搬回家去和父母同住——抑制了房价，导致了更多的人被剥夺了按揭权。实行平衡预算框架的国家被迫削减预算，因为税收收入降低了——这就是欧洲一根筋地力行不懈的“动摇器”（destabilizer）。
我们可以采取替代措施。德国等国家拥有财政机动的空间，用之进行投资可以提振长期增长，并对欧洲其他国家形成积极的溢出效应。一条早已为人所知的原理是税收和支出的平衡扩张能刺激经济，如果有一个设计良好的计划（对尖端人士征税，并增加教育方面的支出），GDP和就业将能有巨大改善。
整体而言，欧洲的财政状况并不差：其债务-GDP比率比美国还要好。如果美国的每个州都需要对自身预算完全负责（包括支付所有失业保险），那么美国也将爆发财政危机。美国的经验是显而易见的：部分之和大于整体。如果欧洲（特别是欧洲央行）可以借款并转手放贷，那么欧洲债务的维持成本就会下降，从而为刺激增长和就业的支出创造空间。
欧洲内部已经有了合适的机构（如欧洲投资银行）可以帮助资金受困国为必须的投资融资。欧洲投资银行应该加大贷款力度。中小企业——就业创造的主力军，在任何国家都是如此——需要更多的资金支持，这一点尤其重要，因为银行信用的收缩对中小企业的冲击尤重。
欧洲之所以一根筋地死抓紧缩不放，是因为他们误诊了问题。希腊确实是指出过度，但西班牙和爱尔兰在危机前财政都有盈余，债务-GDP比率也很低。大谈审慎财政可谓使错了力。把这一点当真，甚至采取严厉的预算框架只能适得其反。不论欧洲的问题是暂时性的还是基础性的——比如，欧元区远非“最优”货币区，且自由贸易和人口自由流动地区的税收竞赛会拖垮原本健康的国家——紧缩肯定只能让情况更加糟糕。
欧洲忙不迭采取紧缩措施的后果将持续很长时间，而且可能会很严重。如果欧元可以幸存下来，那也是以高失业和多重痛苦（特别是对危机国家来说）为代价的。而危机本身几乎肯定会蔓延开来。一边建防火墙一边火上浇油，最后只能是无功而返，这就是欧洲正在做的事情：还没有哪个大型经济体——欧洲是世界最大经济体——曾经通过紧缩带来过复苏。
因此，社会最宝贵的资产——人力资本正在被浪费甚至摧毁。年轻人长期找不到体面的工作——一些国家年轻人失业率正在达到或超过50%，且自2008年以来便一直处于难以接受的高水平——对社会产生了离心感。即使他们最终找到了工作，工资也会低得多。通常，青年时代是积累技能的时期，而现在的年轻人却在流失技能。
如此多的国家在自然灾害面前束手无策——地震、洪水、台风、飓风、海啸，等等——而人造灾难更是雪上加霜。但这正是欧洲做的事情。事实上，欧洲领导人故意忽视历史教训可以说是一种犯罪。
欧洲——特别是欧洲穷人和年轻人——所正在经历的痛苦是完全可以避免的。幸运的是，我们可以找到替代方案。但迟迟不行动将带来高昂的代价，而欧洲正在浪费宝贵的时间。
京都议定书之后
《京都议定书》已对参加该协议的126国生效。现在是时候考虑如何使所有的国家，包括那些气体排放大国，参与讨论2012年，即该议定书失效后的应对方法了。这正是欧盟执委会最近针对后京都时代提出的第一个策略所要做的，这一策略将在三月份交由欧盟理事会讨论。
尽管京都议定书已使工业国家二氧化碳排放量略有轻微下降——伴随着各国不一的目标，2008至2012年间二氧化碳排放量比1990年下降了5.2%——但是真正的进展却要通过致力于持续发展和保护我们的星球才能实现。
但是首先，所有国家必须将对气候的关注与政策制定融合一体，加强对能源、基础设施和交通等重要部门的控制。换言之，在对气候变化有所认识并且意识到它给发达国家和贫困国家人民带来的影响将对全球安全构成威胁这一点后，我们必须采取相应措施。
最后，这一长期计划应该包括一个标准式系统、一个激励体系以及技术改革所需的投资资金。国家对此计划的应用将日益成为一个需要充足资金的主要项目。对气候变化影响和减排量这两个问题的处理并非相互排斥，而是互补的。
对后京都时代的展望将让我们有机会开启一场新对话，并开始寻求解决气候变化问题的新方案。各国可以将“长期限制地球温度的变化”作为更具雄心的目标，随后在各国之间分配排放权，最终在一个可以接受的水平内限制温度上升。这将需要在能源研究和开发新型技术方面持续加大投入——需要更为强有力的公私营机构的合作予以支持。
目前为止，只占世界人口15%的发达国家却排放了占世界总量75%以上的二氧化碳，是大部分环境破坏的罪魁祸首。然而，发展中国家，也就是全世界的贫困人民——却饱受苛责。要那些居住在贫困国家、无法获得清洁能源和技术的16亿人民去承担技术改革所需的费用是不现实的，尽管这样的技术改革非常必需。
世界银行与其合作伙伴一起，正致力于为发展中国家提供金融策略以帮助他们支付气候变化带来的费用。迄今为止，来自全球环境基金（GEF）的十亿多美元资金，与80亿美元的联合资金一起，已承诺将用于气候变化相关的项目。
京都议定书和欧洲贸易计划的调节机制促进了日益兴起的碳贸易的确立，使得有兴趣的政党现在开始对不久的将来表示担忧。若2012年后还没有一个管理框架出台，那么创立一个项目式交易的机会之窗将在2006或2007年之前关闭。
如果项目准备期与减排第一次利润出现之间还有一段很长的前置期，那么，在碳交易结算停止之前，项目发展者只有短短几年的时间在当前情况下为该项目资金创造一个有价值的贡献。发展基础设施项目是一个漫长的过程，从确立到获得许可、筹措资金，到最后证明碳化物排放减少需要3到7年的时间。
因此，该项目必须在2007年之前进入操作阶段。世界银行已经开始将碳资金当作一项可行的发展工具来加以促进推动，并且鼓励私营机构加入此市场。世界银行将重点放在维护其债国的利益之上，帮助他们根据各自的优势来发展碳贸易的资产。
但是，若政府不作出在2012年后降低温室气体排放的承诺，碳市场将仍然难以捉摸，对该市场成功与否至关重要的私营机构，将不愿意持续地、针对性地扩大它们的参与范围。根据最近由世行资助的一项对有意碳资金的公司的调查来看，只有五分之一的公司宣称他们有兴趣购买2012年后的减排量。
现在正是考虑将来并争取全球所有国家（尽管各国责任各有不同，但无一例外）支持的大好机会，这样才能寻求一个更为安全的世界，避免环境恶化带来的可怕后果和消极以待将引发的社会争端。
巴黎之后
纽约—与伊斯兰国有关的个体对巴黎进行了袭击，此前，贝鲁特发生爆炸事件，更有一家俄罗斯班机在西奈半岛上空坠毁。这一切强化了恐怖主义威胁正在进入更危险的新阶段的现实。伊斯兰国为什么要组织袭击现在仍停留在猜测阶段；很有可能是因为它因为最近在伊拉克丧失领土而追求全球报复。但不管原因如何，可以确定的是必然会有明确的反应。
实际上，伊斯兰国所构成的挑战需要多重反应，因为没有哪项单独的政策足以应对。我们需要多重领域的多重反应。
其一是军事。加大针对伊斯兰国军事资产、石油和前燃气设施以及领导人的空中打击力度至关重要。但不论多大的空中力量也无法单枪匹马解决战斗。如果想要占领并守住领土，就必须大量派遣地面部队。
不幸的是，已经没有时间从零开始建设一支地面友军。曾经做过这一尝试，但以失败告终，而阿拉伯国家也无法或不愿组建这样一支地面部队。伊拉克军队让人失望。伊朗支持的民兵只能让事情变得更糟。
最佳的选择是与库尔德军队更加紧密地合作，并遴选伊拉克和叙利亚的逊尼派部落。这意味着提供情报、武装并准备派遣更多士兵——目前只有3,500美军，这是不够的，也许需要上万人的数量级——训练、充当顾问和帮助指导军事行动。
这一方针必须以集体行动的方式落实。可以是非正式的形式——一个包括美国、法国、英国、阿拉伯国家，甚至在正确的前提下包括俄罗斯在内的“志愿联盟”——也可以在北约或联合国的支持下进行。如何组织不重要，结果更重要。但象征性地宣战要慎之又慎，以免造成伊斯兰国不输便是赢的表象。
外交反应的重要性不下于任何其他反应。叙利亚总统巴沙尔·阿萨德是伊斯兰国招募人手的工具，他必须下台。但继任政府必须能够维持秩序，不允许伊斯兰国利用权力真空，重蹈利比亚的覆辙。
此外，有序的政治变革必须在俄罗斯和伊朗的支持下进行。一个值得探索的短期选择方案是成立一个仍以阿拉维少数派代表为首的联合政府，这是让巴沙尔远离权力的必要的让步。理论上，借以时日，可能产生一个更具代表性的国家政府，尽管不论在何种情形下，要在18个月内举行选举都只是幻想。
但在这些方面形成妥协也许非常困难。因此，必须加码军事手段建立更大更多的飞地以更好地保护平民和打击伊斯兰国。不论从何种角度看，叙利亚都不再是正常国家，并且在相当长的一段时间（如果不是永远的话）都无法成为正常国家。在可预见的未来，一个由飞地和根据地组成的叙利亚才是更加现实的模式。
有效战略的其他不可或缺要素包括给予土耳其更大的帮助或压力，令其花更大的力气阻止应募者流入伊斯兰国。土耳其以及约旦和黎巴嫩需要更多的金融支持，因为它们承担了大部分难民负担。阿拉伯和穆斯林领导人也可以做出贡献，挑战伊斯兰国的愿景、破坏伊斯兰国行为的合法性。
国内政策也大有可为。祖国安全和执法情况——加强边界和内部保护——必须根据日益严重的威胁作出调整。零散恐怖分子——针对开放社会的软目标实施武装袭击的个体或小集团——最难对付。袭击的威胁和现实需要更大的社会恢复力，也许还需要平衡个人隐私和集体安全之间的关系。
除此之外还需要现实主义。与伊斯兰国的斗争不是一场传统战争。我们无法短时间内根除或消灭伊斯兰国，因为它有一个网络、一套思想，也因为它是一个控制着领土和资源的组织、一个事实上的国家。
诚然，恐怖主义是并将继续是现时代一场灾难。但好消息是，伊斯兰国给中东和世界其他地区所造成的威胁可以通过持续的集体行动大幅削弱。巴黎袭击的主要教训是我们必须随时随地做好行动准备。
美式和平之后
