纽约&#45;&#45;一段时间以来，有人热衷于说当全球金融危机尘埃落定之时，美国主导的战后世界将会结束。如果这样，在过去六十年中确保了和平、安全、开放以及经济增长的全球体制就会处于严重危险之中。
欧洲、日本和亚洲和世界其他大部分地区受到美国战后领导地位的鼓舞相继实现了繁荣。世界经济在国际体制、规则以及标准的基础上实现了全球化。在美国大学接受教育的外国学生把有关自由市场、创业精神以及民主的新观点带回国内。美国军队的保护伞让世界上的大部分地区免于战火，使得这些地区更为容易地专心致志地从事经济增长和地区联合。
美国不仅在建立联合国、世界银行、国际货币基金组织以及北约等全球化世界的机制中发挥了主导作用，而且，其他许多国家也寻求美国模式的灵感。
美国的领导地位经历了八年的损害。它限于伊拉克战争泥潭，未能领导世界处理气候变化问题，在阿布格莱布虐囚，在关塔纳摩基地关押人犯，赤字高达十万亿美元并且引发了全球金融危机。美国一度耀眼的模式已经风光不再，而且许多人质疑美国的领导地位。
今年秋天在北京举行的第七次亚欧首脑会议证明了这一点。在这次会议上，亚欧各国领导人开始研究建立新的全球金融结构。在过去六十年的大部分时间里，人们不可能在没有美国参加的情况下举行这样的重大对话，这一全球性的情况国际社会和美国都没有做好准备。
尽管人们谈论美国衰落，但是世界对后美国时代还是没有做好准备。尽管美国的某些行为令人厌烦，但是在促进将数以亿计的人口从极端贫困和政治迫害中解脱出来的进步价值观上，美国还是一马当先。如果美国在世界事务上发挥相对较小的作用而且没有建立其他制度来弥补空缺，那么，这些价值观就会受到危险。
尽管有些国家躲藏在所谓的主权不可侵犯的普遍原则上，国际社会是否果真愿意回到国家可以对其人民为所欲为的老模式之中呢？世界各国是否相信，如果全球贸易体系崩溃或者国际航运线路不再安全它们的日子会更好呢？
像中国这样的国家是否愿意增加联合国会员经费以保持联合国运转(中国目前的经费是2.1%，美国是25%)？还是愿意为改制后的国际金融机构或全球基金注资来确实消除艾滋病、肺结核以及霍乱呢？除非其他国家更加愿意为人类共同事业挺身而出，否则，后美国的世界将会马上要比原先的更为令人害怕。
美国为了继续领导世界就必须承担责任。布什政府的单边主义冲动由于其后果而受到非议，但是反过来，如今相互依存的世界中相互合作的重要性人们还是在摸索。
即使在美国鼎盛时期，其伟大之处也是鼓舞激励他人，而在这一特殊领域中建立市场份额的机会还是不可限量。奥巴马当选美国总统在这一方向迈出了重大一步，对此人们不可低估。但是，美国在未来几年中采取的行动将会最终决定美国模式的力量是否可以恢复。
美国可以而且应该领导世界，通过大量投资于替换能源、节能、能源效率以及采取大力行动减少温室气体排放来处理解决气候变化问题。它应该改变移民政策，在全球招募俊才前来美国并成为美国公民，以及继续推行公开市场，特别是当前金融危机之下。
关闭关塔纳摩监狱并且重申美国对国际法和人权的承诺也将是这一方向的重要一步。世界想要相信遵守自身最佳价值观的美国。
国际社会各国共同努力实现共同事业这一前景的确令人激动。但是，尽管美国在过去六十年中并非完美无缺，美式和平的终结有可能在国际事务中造成危险的真空。
如果世界转向一个新的、更为全球性民主的体制，那么，其他国家就需要有效地采取行动承担新的责任。它们这样做符合美国和世界的利益。不仅在全球性机构、而且在达尔富尔、津巴布韦以及缅甸等地方都可以得到验证。在这以前，还是让我们希望美国再次成为共同处理解决世界最严重挑战的带头人，并且于尽量多的国家合作朝向正确的方向前进。
八月冲突之后
中东战争的尘埃从未落定。每当偶尔闪现出瞬间的希望¾就像平息黎巴嫩冲突的联合国1701号决议让人们看到了曙光¾人们真的应该抓住机会认真思考整个事件的前前后后，期望一场负责任的辩论能够对当权者造成影响。
就从美国说起吧。乔治·W·布什总统既拿不出可行的方案，也提不出令人心动的口号和名词。近年来充斥着他平庸的创意：“对恐怖主义的全球战争”（GWOT）、“路线图”、“中东伙伴关系计划”（MEPI）、“泛中东和北非倡议”（BMENA）¾也就是原来的“泛中东倡议”（GMEI）¾“民主支持的对话”（DAD）等等诸如此类。他在以色列和真主党交战正酣之际最新提出的幻想被命名为“新中东计划”（NME），在这项计划里，美国的委托人以色列、埃及、约旦和沙特阿拉伯被当成了地区秩序的支撑力量。
但正如他在五年前纽约和华盛顿遭袭后提出的所有计划一样，“新中东计划”从一开始就麻烦重重。国务卿康多莉扎·赖斯在宣布该计划诞生的同时，否决了黎巴嫩立即停火的提案。她不恰当的时间选择让新计划毫无诚意可言。在这项计划诞生的同时，成千上万的平民百姓在以色列高效但却无情的炮火和空袭中流离失所、无辜丧命或者身负重伤。
“新中东计划”令三位阿拉伯伙伴深感不安，它们都迫不及待地同这项由美国提出的计划划清界限。沙特阿拉伯在沉默了近两个星期后，终于宣布捐款5亿美元重建被战火摧毁的黎巴嫩区域，不仅如此，沙特还承诺拨出10亿美元支持岌岌可危的黎巴嫩货币。
黎以交战进入第四个星期时，埃及政权当然的继承人贾迈勒·穆巴拉克(Gamal Mubarak)也站到了黎巴嫩一边，率领70人的代表团访问贝鲁特。但那次访问不但没能赢得愤怒的埃及公众对他的尊重，反而使他成为了笑柄，因为反对派媒体上披露他的专机被迫为安全通行和降落请求以色列人的批准。至于美国，它在中东的举手投足无一例外地臭名昭著，即便是长期委托人和朋友也避之唯恐不及。
在为推迟联合国停火协议四处游说的同时，布什和赖斯翻来覆去地强调必须通过一项安理会决议，用武力来应对“问题的根源”。勿庸置疑，对美国和以色列来讲，这个根源就是黎巴嫩真主党，必须将其彻底消灭，至少也要解除武装，迫使真主党的战士远离以色列北部的城镇和犹太定居点。
尽管这个要求当属合理，但其他中东国家¾实际上甚至包括欧洲在内的世界上大部分国家¾都把以色列的强硬傲慢，以及美国对它的盲目支持看做是冲突的根源所在。美国和以色列都称联合国第1559号决议执行不力，决议内容要求解散黎巴嫩所有非政府武装，并把政府部队一直部署到黎南部边境。但多年以来，美国和以色列却从未对多达几十项其他联合国决议发表过任何评论，这种情况最早可以追溯到1947年的第49号决议，该决议要求把巴勒斯坦的托管土地分成两半，分别建立起阿拉伯以及犹太国家。
试图改变巴勒斯坦人所受不公正待遇的上述以及其他决议美国全都置之不理。正因为如此，对3亿阿拉伯人和10多亿穆斯林来说，黎巴嫩真主党并不是中东战争的“最终根源”。真主党领袖哈桑·纳斯鲁拉(Hassan Nasrallah)形容得十分贴切，“真主党只不过是长期不公所缔造的产物。”
冲突的根本原因很可能不只一种¾各方对此都有着不同的说辞。分析哪一方的痛苦更剧烈或根源更深刻没有任何意义。事实上，对不满情绪无休止的争论只会使各方离得更远。
迟来太久的联合国第1701号决议的生效可能表明各方都已经感到疲惫，抑或是再也忍受不了国际上的压力。这对各方来讲都是好消息，给它们带来了解决各自根源问题的一次机遇。
抓住这次机遇需要虚怀若谷，而不是盲目自大。在炮火逐渐平息、武力界限再度浮现的时刻，需要设身处地地为对方考虑，而不是盲目愚蠢的自我中心。
但如果中东地区最伟大的和平使者安瓦尔·萨达特和伊扎克·拉宾被刺的悲剧曾经留给过我们什么教训，那就是战火熄灭的时间不会太长。在短暂的宁静时刻，来自任何一方的狂热分子随时有可能跳到前台，用绝对的疯狂行为重新点燃战争的怒火，毁灭双方爱好和平的人们对永久和平的期望。
千年发展目标之后
