美国剑桥—2000年，189个国家一致接受了联合国千年宣言，并将其纳入了被称为千年发展目标（MDG）的一系列具体计划中。这些雄心勃勃的计划——从将贫困降低一半和让产妇死亡率减少四分之三到让所有孩子都接受小学教育和让艾滋病（毒）停止传播（甚至减少）——应该在2015年底之前完成。随着截止期的临近，发展专家们开始讨论新的问题：接下去怎么办？
几乎可以肯定的是，很多MDG在2015年底之前是实现不了的，但在不少领域还是取得了极大的成功。比如，将极端贫困减少一半（以每天生活费不到1.25美元的人群数量为衡量标准）的目标就有可能提前完成，其中中国的显著增长功不可没。
与此同时，没有证据显示这些成功是MDG本身的结果。中国的史上最伟大减贫计划因国内政策而起，发生于千年宣言和MDG之前，也独立于后两者。
不过，毫无疑问，MDG称得上公关胜利，这么说并不是要贬低它们的作用。与所有有价值的公关活动一样，MDG有助于提高认识、吸引注意力和动员行动，均是积极影响。它们扩大了关于发展问题的全球对话，并决定了对话的主题。有证据表明，它们还使发达国家更加关注穷国。
事实上，MDG最显而易见的影响可能就在于富国向穷国的援助流。华盛顿全球发展中心的查尔斯·肯尼（Charles Kenny）和安迪·萨姆纳（Andy Sumner）的研究表明，MDG不但刺激了援助流，还将援助流定向至更小、更穷的国家以及教育和公共卫生等更为具体的领域。不过，援助与表现和效果并不直接相关，了解援助是否达到了理想效果要困难得多。
MDG包括八个大目标（goal），21个小目标（target）和60项指标。许多批评的矛头指向这些数量化的小目标和指标。质疑者认为，它们的方向和衡量手段都是错误的，导致了注意力从其他同等重要领域移开。但这些指摘并没有抓住重点。任何具体且可实施的目标都需要检测结果，而设置清晰的数量目标是检测结果的最佳方法。
但仍有一个核心悖论困扰着MDG。千年宣言不啻发达国家和贫穷国家之间的契约。贫穷国家承诺重新调整发展努力，而发达国家承诺向它们提供金融、技术和市场渠道支持。但是，奇怪的是，在八个大目标中，只有最后一个是关于“全球合作”，即发达国家可以和应该怎么做的。
即使在这里，MDG仍没有为金融援助或其他发达国家援助设定数量化目标，这与针对发展中国家的极其具体的贫困相关目标形成了鲜明对比。具有说明力的是，联合国发展计划署——负责报告MDG进展情况的机构——所准备的“进展图”所追踪的唯一一个该大目标相关数字是互联网的使用情况。
为什么我们需要全球措施来使发展中国家相信怎样做才是最好的？这个问题还没有明确答案。减贫和人类发展应该是这些国家政府的首要职责，不管有没有MDG都是如此。
当然，实事求是地说，出于政治、军事和其他原因，这些国家的政府通常会追求不同的大目标。但认为可以通过缺少强制机制的国际宣言说服它们改变做法纯属一厢情愿。如果说发展事务对我们有什么教育意义的话，那就是真正的改革不可能是赞助者的金钱带来的，更不用说只是虚无的承诺资金支持了。
同样有问题的是，MDG隐含地假设我们知道如何达到发展小目标，所缺乏的只是资源和政治意愿。但即使是有心的决策者，他是否能处理好（比如）持续提高中学完学率和降低产妇死亡率等问题仍然值得怀疑。
许多发展经济学家会说，在大目标可以实现之前，必须发生治理和政治制度的重大进步。发达国家最能给出的援助是提供促进性的环境，让愿意且有能力利用该环境的发展中国家收益。
这些考虑清晰地给出了下一代MDG的方向。首先，新的全球契约应该更直接地专注于发达国家的责任。第二，它应该强调援助和贸易之外的、对贫穷国家的发展前景具有同样（如果不是更大）推动的政策。
这些政策应该包括：碳税和其他改善气候变化的措施、增加贫穷国家临时性人口迁徙的工作签证、严格控制对发展中国家的军售、减少对压迫性政权的支持，以及改善金融信息的共享状况以打击洗钱和逃税。
注意，这些措施的大部分实际上都是为了减少发达国家援助行为的伤害——比如气候变化、军事冲突和金融犯罪。“不产生伤害”这一医学格言在这里同样是一条很好的原则。
制定这样的新目标绝非易事。发达国家必然会抵制新承诺。但这些措施大多并不需要金钱，MDG也表明，设定小目标可以用于动员发达国家政府的行动。如果国际社会欲投资雄心勃勃的新公关计划，那么把目光集中在潜在收益比最高的领域是不错的选择。
追逐理想之地
