发自东京——日本自民党在今年12月14日的国会大选中取得了决定性的胜利，因为日本选民们一面倒地支持首相安倍晋三的宏观经济政策议程。虽然选民投票率还是相对较低——这在很大程度上源自于这类事务的某种技术性本质——但这场选举所传达出来的信息也非常清晰：大多数日本人都不愿意回到“安倍经济学”之前那种低迷经济轨道中去。
当安倍经济学的第一支箭——财政刺激计划——在两年前射出之后，资产市场立刻作出了积极回应。而安倍经济学的第二支箭——货币宽松——则强化了这一效应。
在过去两年中，日本股票市场的市值几乎翻了一倍，使消费者的财富得到了增长。此外，日元对美元贬值了近三分之一，从原来的约80日元兑1美元下降到近120日元，令日本的出口工业蓬勃发展。
更令人鼓舞的则是劳动力市场的变化发展，跟资产市场不同的是，这反映出了结果，而非仅仅是预期。在这方面形势也十分喜人。劳动力市场得到了巩固，失业率维持在3.5%，而职位和求职者的比率则高于1。
无可否认，这其中还存在的一些挫折：日本的GDP在第二和第三季度出现了收缩。但这一由于四月份提升消费税（从5%提到8%）所导致的下滑状况不能归罪于安倍经济学。事实上，安倍只是在遵从由上届日本民主党政府所通过的一项法律而已。
安倍经济学的头两支箭都旨在刺激需求——而且也极为有效。同时也需要提升消费税来维持这两支箭的顺利飞行，但不幸的是，此次提升的幅度过大，反而对这两项政策造成了阻碍。
好消息是增税的影响只是暂时的，并将很快开始逐渐消失，而工业产量则会接近满负荷。当需求开始超过供给的时候，需求端的刺激政策将逐渐变得无效，是时候射出安倍经济学的第三支箭：强化增长的结构性改革。
为了提升生产力增长并改善日本的经济竞争力，这类改革极有必要。而其中则凸显出四项要点：
首要任务应当是消除——或至少要减少——遏制经济活力的一大堆政府管制。现行的系统是如此的繁琐复杂，以致在东京开设一所新医学院需要花费超过30年时间。同样，飞往羽田机场这个通往东京市区的便利转接点的航班也受到限制。这显然不是一个促进长期经济繁荣的做法。
此外，日本政府应当加紧完成跨太平洋伙伴计划的谈判。目前已经有十二个国家参与该项谈判，涵盖从墨西哥到美国再到越南的广大区域。这一伙伴计划极大提升日本的贸易前景，包括像在农业这样的敏感部门，因为像鲜花和蔬菜之类快速消费品的出口将因此而受益。
日本领导人也必须扩大由于本国的快速老龄化而面临严重制约的劳动力队伍。在缺乏大规模移民，日本又不准备开放移民的情况下，一个相对简单的解决方案将是把更多的女性融入劳动力大军。如果日本的女性劳动力参与率能提升10%——这是一个完全可以实现的目标——那就将把整体的劳动力参与率提升近5%。
最后安倍政府必须削减企业税率，使其与国际标准接轨。在国际间日渐激烈的外国投资争夺战中，通过驱使企业将自身的巨额现金储备投入到更具生产力的活动当中，减少企业税率将在事实上增加日本的税收收入。
如今安倍政府已经获得了日本选民的新一轮授权，也必须兑现自己的承诺——这意味着坚定而全面地实施结构改革。这当然需要作出某些牺牲。事实上日本家庭已经在承受着因为消费税提升而带来的艰难状况。
而安倍政府的下一步则是利用自身的政治资本去制服既得利益阶层——包括政界与商界。这意味着迫使企业放弃某些目前享有的特殊税务优惠。政治家则必须参与到纳税人识别体系中来。而政府官员们则要放弃路管制所赋予他们的某些权利。
如果上述这些团体能和日本民众一道接受和承担合理的牺牲，安倍政府就能兑现自身的承诺并建立一个兴旺繁荣的经济。为了日本的整体利益——不要说一个需要新动力来源的世界经济——这个承诺值得去兑现。
柏林共识?
