纽约——都说美国人善于将事情简单化。但是，追求简单化早已逐渐成为一种全球趋势，简单化之风逾吹愈劲，就像当年的牛仔裤风尚。
在这一不可阻挡的变化的影响下，我们的日常生活节奏在加快，这一点谁都能看出，但生活并没有因此变得更好。实用主义大行其道似乎已成为现时代复杂困境的共同特征。人们总是希望走捷径，这使得许多有效选择被忽略和屏蔽了。
说到这一趋势的害处，没有比艺术的商业化更大的了。当前的文化世界弥漫着“公司”思维——从财务角度出发预先选定发行商、制作商及其他艺术经理的支持对象——这使得即便是广受赞誉的“竞争”概念看起来也是假的，被可悲地操纵着。想象一下，将普鲁斯特、卡夫卡、穆西尔、福克纳和博尔赫斯像鞋子和化妆品那样置于畅销市场的竞争中去会是怎样一幅情景。
文化是快节奏生活中必须的调节剂，让我们从混乱可鄙的政治环境中暂时得到解脱；同时也让我们的精神力量得到恢复。伟大的书、音乐和绘画不仅是非比寻常的真善美学校，也是我们自身真善美的发现之路——它们给我们带来改变潜能，完善我们甚至我们的对话者。
如果这一缓冲器和避难所逐渐被某些主宰畅销市场的“产品”所压缩和侵蚀，我们就将沦为这一畸形“实用”世界的永久奴隶，沉沦在被广告包装着得常规陈腐题材集合中。
我是在阅读一本叛逆小说时开始再次思考这些老生常谈但似乎无法解决的问题的。这本小说的作者是我的一位好友，一位了不起的作家，但在当今美国生机勃勃的文坛中并不经常露脸。我认为，他的作品的主题、风格以及反响是对我们简单化世界的写照。
这部小说名叫《炫目》（Blinding），克劳迪奥·马格里斯（Claudio Magris）著。本书在欧洲大受欢迎，被目为20世纪的伟大作品之一，但很晚才进入美国，而且一直没有受到应有的关注。不幸的是，这一点都不令人奇怪。根据联合国的报告，如今美国文学翻译数量和希腊相当，而希腊只是一个只有美国十分之一的小国。外来书籍被认为太“复杂”，潜台词就是文学作品应该用简单的方式处理简单话题，顺应畅销市场要求，需要包装广告、易得易读。
马格里斯的书的中心是一群意大利共产党员的命运，他们在二战后前往南斯拉夫，帮助建设社会主义社会，但在斯大林和铁托的冲突中身陷囹圄。他们因效忠斯大林而被捕；而当他们最终获准返回意大利时，又被意大利老同志们拒绝了。
该书的情节跨越了两个世纪的革命。然后，突然地，
“党垮台了，在一夜之间垮台了，就好像是一块巨大的海面吸干了整个亚得里亚海和南海，留下一地狼藉，所有的船都搁浅了。当海洋被海底的巨大排水口吸干，成为一片没人知道身居何处的滩涂时，你又怎能找到归途？地球成了荒芜的不毛之地，但你找不到第二个地球，也找不到第二个天堂。”
寂寞的人将孤独面对自己的信仰，没有集体幻觉误导他，他将被迫在荒原上自力更生；而嘈杂的世界告诉了我们一些很重要的东西，关于这个被放逐的现代世界及其所包含的复杂而矛盾的问题的东西。
马格里斯的小说不仅是文学上的重大成就，它与我们当今所面临的危险有着深层次的联系，特别是从孟买到奥斯陆打着与“异端”圣战名义的狂热主义。所有的极端主义都在寻找新的一致，寻找失落的团结幻觉，寻找复兴的新希望吗？
我们可能忘记2001年9·11，拉开了神秘的仇恨和毁灭力量死灰复燃的血腥世纪的那一天吗？本·拉登的门徒、血腥的哈马斯-真主党武装，或麦克维（Timothy McVeigh）、卡钦斯基（Theodore Kaczynski）以及最近的挪威人布雷维克（Anders Behring Breivik）等其他困兽般的人物是我们当代噩梦中的“英雄”人物吗？这是对过度全球化、不和谐以及令人不堪烦扰的现实的“叛逆”吗？
如果是的话，他们的野蛮行径就必须仔细审查——既要考察他们的历史渊源，也要研究他们与我们的现代性的关系——而不是给他们贴上“恶魔”的标签（尽管这在所难免）了事。新的宗教激进分子是在各自不同的上帝名义下斗争的，正如几十年前的法西斯主义、纳粹主义和共产主义狂热。
马格里斯小说中的主角是一个多重反叛角色：如萨尔瓦多·西皮科（Salvatore Cipico），南斯拉夫共产主义集中营中的一员；又如约根·约根森（Jurgen Jurgensen），被迫自掘坟墓的短命冰岛国王；又如杰森（Jason），寻找捉摸不定的真理的神话冒险家。
《炫目》是一部关于20世纪毁灭性悲剧的多层次复杂编年史，入木三分地描绘了不断变化的人类灵魂图景、它的创伤和空虚、它的活力和多能、它的深深的扭曲和它的不可预测的活力，这是一部坚韧的、信息量极丰富的、不可替代的作品。这是一个梦幻般的故事，它讲述了理想和现实（或者说乌托邦和人性）的冲突，讲述了信仰和背叛的，讲述了牺牲和团结。
这也是一部具有丰富内涵的反对当今消费主义思想的原创文学大作。这部小说断然否定简单化，也否定了当今的流行思潮——混淆信息与文学、现实与创造力以及畅销作品与真正艺术品。
全球经济繁荣中的德国曙光
2004年，世界经济增长5.1%，为过去28年中最快。Ifo的世界经济景气指标来源于对90个国家的1200名专家进行季度调查。尽管这一指标在2005年的头三个季度稍微有所恶化，但是在最后一个季度中再次上升。这表明，繁荣在延续。2005年，预计增长大约4.3%，预计2006年也会有类似的增长率。这将是自上世纪七十年代以来所没有出现的全球经济快速持续增长的时期。
但是，这一繁荣并不平衡。在美国，对现状作出有利评估的专家人数有所下降。实际上，大多数人认为经济形势在以后6个月中将有所恶化。但是，包括中国在内的亚洲国家却都很乐观。东欧、前苏联国家以及拉丁美洲国家也是如此。
令人惊讶的是欧洲。与2004年很2005年上半年不同的是，欧洲看起来正在赶上世界其他地方。2005年15个“老”欧盟成员的增长率尽管只有可怜的1.5%，Ifo预计，欧盟15国在2006年的增长将会加快到2.1%。
的确，欧盟成员国的经济表现差异巨大。意大利居于人后，只有1.1%，爱尔兰火箭般的发展速度不会降低，其实际GDP将增长大约4.8%。总体而言，与欧盟较小的国家相比，欧盟大国仍然差强人意。这并不奇怪，因为欧盟机构基本上是通过给予小国以大规模经济优势而帮助它们克服狭小的弱点。这些大规模经济优势以往都是被大国所占据。
但是，即使是欧盟最大的经济体德国也在上升。根据对7000家公司所做的月度调查，Ifo的德国经济景气指标在2005年下半年跃升，达到2000年繁荣之年以来最高值，工商界对当前形势和预期的评估也在改善。经过5年的滞胀，德国经济终于开始复苏。
外在需求是经济复苏的驱动力量。德国作为全球第二大出口国从全球繁荣中受益巨大。2005年出口增长6.2%，预计2006年可达7.4%。
但是，正如我们在2004年和2005年所看到的那样，如果国内需求跟不上的话，出口并不足以创造可持续的增长。德国的好消息是投资需求也在增长。2005年下半年已经很好，Ifo预计，设备投资在2006年会健康地增长6%。经历数年的萎缩，建筑投资也将略有增长。
整体投资增长预计达到2.9%，这按照过去的标准而言是软弱的，但是对于受伤的德国情绪而言却是大有希望的宽慰。而且，对于德国而言，任何投资增长都是至关重要的。根据经合组织最新统计数据，德国的净投资在全国收入中所占的份额目前是全球最低的，因此深受其害。即使德国仍然滞后于全球经济，如此增长的投资需求将会为GDP增长作出贡献。Ifo估计，德国2006年的GDP增长率为1.7%。
与其他大多数国家相比，这一数字相形见绌。实际上，除了意大利和荷兰以外的所有欧盟国家都将提速。但是，所有的事情都是相对的：德国的趋势增长率仅为1.1%，而且自1995年以来一直是欧盟国家中增长最慢的国家。与令人失望的过去相比，即使是德国目前也在经历经济繁荣。德国的失业人数自1970年以来一直循环上升，即使如此，失业人数也会在2006年略微下降，从480万下降到470万。
良好的经济数据将巩固对莫科尔新政府的不错的印象。莫克尔政府由于在欧盟首脑会议上帮助英国和法国就欧盟2007年到2013年预算达成妥协（将德国的年度分摊又增加20亿欧元）而崭露头角。
实际上，莫克尔政府通过宣布有力措施巩固德国自身的公共财政而甚至可能为良好的经济数据作出了贡献。巩固自身的公共财政对于投资者信心而言是前提条件。根据政府的数据，大幅度增税将在2007年把财政赤字降低到欧洲稳定和增长公约规定的GDP的3%以下的限度。过去5年来德国一直超过了这一限度。
德国政府真正的考验是劳动力市场。大多数观察家现在都认为，德国需要类似美国那样的所得税抵扣。在德国，这被称之为“激活社会援助”或者“综合工资”。但是原则是一样的，那就是，国家应当对好吃懒做者少给钱，而对参加工作的人应该多给钱。这将会扩大工资分配，创造就业机会，并且维持穷人的生活水准。
莫克尔在德国议会所作的就职演说中宣布，她的政府将将在2006年实施这一制度。如果付诸行动，而且她果真认真地改革德国福利国家的激励结构，结果将有可能会是更高的就业率和结构性经济增长。从长远来看，这对欧盟和全球经济而言要比德国目前所处的由需求驱动的经济表现更加有前途。
70亿人的全球日程
