内罗毕--目前，全球失业率窜升，破产上升而且股市大跌。猛地一看，放弃应付气候变化以及暂缓环境投资或许是有道理的。但是这将会是一个错误，其影响马上就会形成，而且会持续几代人。
环境投资不仅不会给已经困难重重、举步维艰的全球经济带来负担，而且会正好给人们带来工作、订单并且协助各国经济恢复健康。
在过去，人们把对环境的担忧视为奢侈品。如今，这是一项必需品。有些人认识到了这一点，但是，并不是所有的经济规划者也都有这样的意识。
奥巴马总统价值八千二百五十亿美元的经济刺激计划中有一大部分包括大力提高可再生能源，给一百万房屋改进取暖御寒性能并且改进美国低效率的电网系统。这些投资可以产生大约五百万“绿领”工作，给建筑和工程产业注入一剂强心针并且把美国带回到气候变化以及实现能源安全的同样重要的任务上来。
韩国在五年来第一次出现了失业上升的情况，但是也在严峻的经济时期中发现了绿色内容。李明博总统计划投资三千八百亿美元，雇佣人工清理四条主要的河流并且通过建设防护以及水处理设施来减少灾害风险。
李总统计划的其他要素还包括建设生态友好的运输网络，例如高速铁路以及几百公里长的自行车车道，并且从垃圾堆中利用甲烷来制造能源。这一计划还大力投资于混合燃料汽车技术。
中国、日本以及英国也有类似促进就业的“绿色新政”计划。这些计划对于发展中国家在就业、减少贫困并且在原材料价格和出口形势越发不确定的时候创造新的机遇同样重要。
南非政府支持的治水计划雇佣三万人以上，包括妇女、年轻人以及残疾人。这一计划也在危机中看到了机遇。南非每年大约花费六千万美元清除威胁本国野生动物、水供应、重要旅游景点以及农地的外国侵入植物。
随着四千多万吨侵入植物被割除用于发电燃料，这一计划将会扩大。结果，将会产生大约五百千瓦的电力，相当于国家用电需求的百分之二，同时还会创造出五千个工作岗位。
因此，某些国家现在把在基础设施、能源系统以及生态系统上的环境投资视为经济复苏的最佳手段。还有一些国家或许并不十分清楚投资于生态系统服务的潜在回报。这些包括森林二氧化碳储存或者为没有电的百分之八十的非洲人提供可再生能源。
二月上旬，联合国环境规划署将在纽约联合国总部召集某些世界主要经济体国家开会。会议上将会推出全球绿色新政计划。这一计划将会针对不同国家的挑战而做出调整，从而协助世界各国的领导人和政府部长们制定在多种方面都奏效的经济刺激计划。
联合国环境规划署在2008年十月推出了全球绿色新政这一概念，目的是应对当前的经济危机。但是，如果这些经济刺激计划得以明智地实施，就将会带来影响深远以及变革性的趋势，为二十一世纪急需的、更为可持续的绿色经济奠定基础。
各国已经动用了几万亿美元来应对当前的经济困境，加上投资者还有几万亿美元在等候，这就提供了一个在仅仅一年以前还是不可想像的机会，也就是导向一个更为灵巧、使用能源更为高效的解决问题的道路。这些问题包括气候变化、自然资源贫乏、水资源短缺以及生物多样性的损失。
把目前的救市资金盲目地投入到旧产业以及穷途末路的经济模式中就是浪费钱财并且把子孙后代的未来用作抵押。相反，政治领导人必需利用这些难得的机遇来投资于创新、促进可持续企业并且鼓励新的、体面而又长久的就业模式。
全球增长协议
