发自伦敦——美国总统奥巴马最近用一场关于新“卫星时刻”的演说勾起了全世界的想象。他提出了一个全面提升教育，基础设施和科学技术的宏伟计划，并雄心勃勃地将恢复美国经济增长的志向与当年执行登月计划的决心相提并论。
奥巴马是对的：当前西方不仅面对着重大的挑战，同时也迎来了巨大的机遇。在过去十年中，全球经济将10亿亚洲劳动者转型为产业工人。随着2011年的来临，欧美地区在两个世界以来首次在生产，出口和投资三个方面同时被中国以及世界其他国家甩在了后面。
但亚洲地区的增长也为西方都带来了前所未有的经济曙光。在未来十年内，世界将在亚洲消费者群体的崛起中再一次发生转变。预计到2020年，亚洲各国的国内市场规模将达到美国的两倍。世界中产阶级的数量也将由10亿增长到30亿。
这一新增需求也为欧美地区的增长创造了可观的机遇。那些能为这20亿亚洲消费者提供高技术含量，针对性设计和高附加值产品和服务的国家和企业将繁荣兴旺。
但欧美两地似乎都尚未准备好以最佳状态投入这些新市场。如果想抓住这些亚洲市场机会的话，西方必须再度开始在发明，创新和技术等方面超越其他地区。事实上，除非西方大规模扩张其在工程，科学和新技术上的资本投资，否则就将被那些政府大力支持创新者的国家边缘化。
奥巴马的投资计划将可能成为一份正式全球协议的奠基石，而该协议不但会为全球各地带来更高程度的增长，还将创造数百万个新就业职位。在这一协议下，欧洲将与美国携手扩大投资规模——通过推动一个旨在构建数字化、绿色环保，高能效以及高竞争力经济的结构改革来响应美国的“登月”倡议——而中国将担负起增加消费的角色。我个人认为这样一项协议将在2014年提升世界经济增长约3%——并使1亿人摆脱贫困。
我在2009年主持伦敦G20峰会时就提出了这一计划。我希望东西双方能致力于提出一个能产生更多长期效果的正式战略，而不仅仅是那些在危机时共同承诺的拯救计划。我们的注意力集中在防止衰退转变成萧条。我认为这同时也是一个创设更长久发展框架的好时机。
但在会议结束之前，各方并未达成一个共同发展目标的共识，也缺乏足够的政治决心去合作实现之。从那以后，欧美的发展速度显著低于其实际潜力（尽管面对着全世界的巨大需求也是如此）而大西洋两岸的失业率也攀升到近10%（青年人失业率则上升到危险的20%）。
而2009年未能达成的全球发展计划至今尚未完成。前期的公共投资可以通过一个增强的欧洲投资银行来进行。中国在这方面已经开始为其所扮演的角色打下基础：小康政策（减少贫困并扩大中产阶级）将为西方商品和服务创造一个价值数十亿美元的市场。
西方应提议如果中国的消费占GDP的比例在未来3年内增长2~4%（假如中国改善其社会安全网，减税并令普通家庭都能拥有住房就完全能实现这一点），欧美都将增加同等比例的公共投资。如果其他亚洲国家能够效仿并同意为出口商创造一个平等的平台，我们就能额外创造大约5000万个职位。
当然，在西方，这样的投资计划都会招来那些只爱空谈发展计划却不愿动手者的批评。事实上，批评认为增加公共投资与减少赤字的目标相冲突，并担忧政府进一步增加开支的行为会导致利率升高。
但这些批评错误估计了集中投资对赤字所产生的影响。世界货币基金组织最近给出的权威证据表明，我们可以在维持赤字削减计划的同时受益于欧美经济所需的额外投资。
依据世界货币基金组织的经济模型，我推断西方国家可以通过在3年内提高投资水平来推动长期的GDP增长。一个仅等同于GDP0.3%的年度刺激计划可以为美国的GDP带来0.8%的贡献，并在2013年达到顶峰，而同样的计划则能让欧洲的GDP取得0.4%的增长
我们需要这一既能确保增长和削减失业，又不会提高赤字的手段来激活私人部门，并调动起近年来沉积在企业内部的资本。同时也有助于凸显出G20和世界货币基金组织在达成全球共识方面的重要性 。
西方在全球经济重建方面其实早已准备就位。它的优秀劳动力能提供世界级的商品和服务。但这些劳动力不应被那些蓄意导致长达10年的低速增长和高失业率的政策所拖累。如果那样的话，这不但是一场经济灾难，更是一场人类悲剧。
全球完美风暴
