纽约—不管往哪个方向看，金融和经济都是阴云密布：欧元区、美国、中国概莫能外。事实上，到2013年，全球经济可能出现极其困难的情况，没人能独善其身。
首先，欧元区危机正在恶化，由于欧元维持强势，前瞻性财政紧缩将会深化多个成员国的衰退，而外围国信贷动荡和高油价又阻挠了复苏前景。随着跨国及银行间信用的收缩以及希腊可能在未来几个月无序退出欧元区将导致资本外逃演变为外围国银行的完全挤兑，欧元区银行系统正在分崩离析。
此外，随着西班牙和意大利利差回到再次达到不可持续的峰值水平，财政和主权债务紧张正在恶化。事实上，欧元区所需要的可能不仅仅是针对银行（目前是西班牙银行）的国际援助，而是在欧元区和国际防火墙不足以抵御西班牙和意大利事件的情况下进行完全的主权援助。
在更远的西方，美国经济表现也在萎靡，一季度增长率只有区区1.9%，远低于潜在增长率。此外，4月和5月就业增长不振，因此美国可能会在年底陷入停滞。更糟糕的是，明年发生二次探底的风险正在增加：即使看起来令人悚然的美国财政悬崖最终只是次要的拖累因素，税收的增加和转移支付的减少也将削弱可支配收入和消费的增长。
此外，不管是奥巴马还是罗姆尼赢得11月总统大选，关于财政调整的政治僵局都可能会持续下去。因此，关于债务上限的新斗争、政府破产的风险以及信用评级降级将可能进一步抑制消费和商业信心，拖累开支并加快资金涌向安全资产（从而加速股市下跌）。
在东方，中国的增长模式是不可持续的，如果投资不振情况期许而提振消费的改革来的太晚、力度太轻，则可能将于2013年陷入衰退。中国新一届领导人必须加快结构性改革，降低国民储蓄，增加消费占GDP的比重；但领导人之间对改革节奏存在分歧，且政治权力的过渡可能并不平缓，这表明改革步伐可能跟不上需要。
美国、欧元区和中国的经济减速已经对其他新兴市场造成了重大影响，这是由它们与美国和欧盟的贸易和金融联系决定的（也就是说，“脱钩”并没有发生）。与此同时，新兴市场结构性改革的缺位以及向国家资本主义的演进正在妨碍它们的增长、削弱它们的韧性。
最后，在中东，以色列和美国与伊朗关于核浓缩问题的紧张对峙可能在2013年爆发。当前的谈判可能会失败，即使收紧制裁可能也阻止不了伊朗制造核武器。由于美国和以色列不愿意用威慑的方式牵制有核的伊朗，因此2013年可能爆发军事冲突，这将导致油价的暴涨和全球衰退。
这些风险已然对经济减速起到了推波助澜的作用：各国股市都在下跌，导致了消费和资本支出的负财富效应。重债国的借贷成本在声声，信贷配额正在挤压中小企业，而商品价格的下跌正在拖累出口国的收入。风险厌恶度的上升正在导致经济行为人采取静观其变的立场，而这给经济减速带来了某些自我实现的效果。
与2008—2009年相比——当时决策者拥有充足的行动空间——货币和财政当局的手段快要用尽了（或者，更讽刺地说，快要黔驴技穷了）。货币政策已经撞上了零利率和一轮又一轮量化宽松的南墙。事实上，经济和市场所面临的问题早已不再是流动性，而是信用和偿债能力危机。与此同时，大部分发达国家的不可持续的预算赤字和公共债务水平严重掣肘了进一步财政刺激的空间。
在私人和公共去杠杆化侵蚀着经常项目赤字国内需而结构性问题给盈余国带来相同影响的当口，用汇率来提振净出口是一个零和博弈。毕竟，一国货币贬值和贸易平衡的改善必然意味着其他国家货币升值和贸易平衡的恶化。
与此同时，阻挡、隔离和原著银行及其他金融机构的能力也因政治和濒于破产国无力吸收银行系统更多的债务而被束缚住了。结果，主权风险正在演变为银行风险。事实上，不少国家（特别是欧元区）正在把越来越多的公共债务转移到银行的资产负债表上。
为避免欧元区出现无序结果，当下的财政紧缩应该大大放缓，新的欧盟财政契约应该辅之以增长契约，财政联盟应该辅之以债务共同化（欧元债券）。此外，即使希腊脱离欧元区，也应该成立完整的银行联盟（以泛欧元区存款保险为第一步），并考虑进一步的政治一体化。
不幸的是，德国阻挠着所有这些关键性政策措施，因为进一步的经济、财政和银行一体化会让其纳税人暴露于信用风险中。结果，欧元区灾难的发生可能性变大了。
尽管欧元区顶上的阴云最为可怖，但这并不是唯一威胁全球经济的因素。我们还是未雨绸缪为妙。
全球解决方案网
纽约—社会发生深刻变迁的方式不一而足。技术突破——蒸汽机、计算机和互联网——可能起到了领导作用。理想家——比如圣雄甘地、马丁·路德·金和纳尔逊·曼德拉——则受着公正要求的鼓舞。政治领导人也可能引领广泛的改革运动，比如富兰克林·罗斯福和他的新政。
我们这一代人迫切地需要发生又一次伟大社会变革时代。这一回，我们必须从人类导致的环境灾难中拯救地球。
可以说，我们每一个人每一天都在感受这一挑战。热浪、干旱、洪水、森林大火、冰川消融、河流污染、极端暴风肆虐地球的频率越来越高，而这一切都是人类活动导致的。全球经济每年产生70万亿美元的产值，同时也对自然环境产生着前所未见的压力。我们需要有扎实证据支撑的新技术、新行为和新伦理来协调未来经济发展和环境可持续性。
联合国秘书长潘基文正在承担这一前所未有的挑战——他身居一个独一无二的位置，战在全球政治和社会的十字路口上。在政治层面，联合国是193个成员国一起坐下来谈判的地方，1992年里约地球峰会的气候变化条约等重要国际法就产生于这类谈判。在全球社会层面，联合国代表着全世界的公民——联合国宪章所谓“世界各族人民”是也。在社会层面，联合国代表着我们所有人——包括我们的子孙后代——的权利和义务。
在过去二十年中，政府一直没能拿出应对环境挑战的方案。政客没能很好地实施1992年地球峰会通过的跳跃。潘基文明白，政府的强势行动仍然是至关重要的，但他也知道，公民社会必须起到更大的作用，特别是当太多的政府和政客牵涉到既得利益而太少的政客能将目光放长到卸任以后的时候。
为了增加全球社会行动的能量，潘基文抛出了一项雄心勃勃的新全球计划，我很高兴地自愿为之奔走。联合国可持续发展解决方案网（Sustainable Development Solutions Network）是潘基文的力作，意在动员全球知识拯救地球。该计划的想法是利用全球知识和行动网识别和展示全世界的高精尖方法可持续发展新方法。该网将配合并支持政府、联合国机构、公民社会团体和私人部门。
人类需要学习新方法制造和使用低碳能源、可持续地种植粮食、建设宜居城市、治理全球共有的海洋、生物多样性和大气。但时间紧迫。
比如，如今的大都市已面临着危险的热浪、海平面上升、极端风暴数量增加、可怕的拥挤以及空气和水污染等问题。农业区也需要更强的应对气候波动增加的能力。而当作为世界一部分的某地区设计出更好的交通、能源需求、水攻击和食品供给管理办法时，其成功应该很快地变为全球知识数据库的一部分，让其他地区也能早日获益。
大学在这一新的联合国知识网中起着特殊的作用。150年前的1862年，亚伯拉罕·林肯创造了“政府授地”（land-grant）大学，以帮助当地社区通过科学改善农业和生活质量。如今，我们需要全世界的大学帮助所在社会应对减贫、清洁能源、可持续食品供给等挑战。通过互相连接以及将课程挂上网络，全世界大学可以在发现和促进基于科学的复杂问题解决之道方面变得更加高效。
全球公司部门在可持续发展方面也起着重要作用。如今，公司部门有着两副面孔。它是高精尖可持续技术储备库、研发活动先锋、世界级管理的先行者、环境可持续性的领导者。但与此同时，公司部门也在大力游说放松环境监管、降低公司税率、逃避它们应付的生态毁灭责任。有时候，同一家公司同时扮演着两方面的角色。
我们迫切需要具有远见卓识的公司加入到可持续发展解决方案网中来。这些公司在将新思想和新技术转化为早期示范工程方面能起到独一无二的作用，从而加快全球学习周期。同样重要的是，我们需要超过临界数量的广受尊敬的公司领导者来向他们的同侪施加压力，停止可能导致政府不作为的反环境游说和政治献金活动。
可持续发展是几代人都将面临的挑战，不是一朝一夕可以解决的问题。能源、食品、运输和其他系统的更新换代需要几十年，而不是几年。但该挑战的长期性质并不是我们不作为的理由。正是因为变革需要极长时间，而环境风险已经迫在眉睫，我们才必须从现在就开始重塑我们的生产系统。
在去年6月的里约+20峰会上，全球政府同意在千年发展目标（Millennium Development Goal）在较少贫困、饥饿和病痛方面取得诸多成就的基础上设立新的面向2015年之后的可持续发展目标。2015年以后，全世界将携手共同抵抗贫困和保护环境。秘书长潘基文已经启动了数项全球计划以帮助全世界以开放性、参与式、以知识为基础的方式设定面向2015年后的新目标。
因此，秘书长启动可持续发展解决方案网的举动可谓正逢其时。全世界不但将接受新的可持续发展目标，还将拥有新的全球专家网络来实现这些关键目标。
欧洲升息的灵丹妙药
一错再错也不等于正确。仅仅因为欧洲政府未能把面包摆上选民的餐桌并不意味着欧洲央行也同样不能保持欧元区的价格稳定。这听上去道理再明显不过，但某些欧洲政客却正在竭力鼓动放弃价格稳定。
举例来讲，由于近来国内经济状况低迷，意大利政客照理应该是最没有资格向欧洲央行提出货币建议的，但恰恰正是他们拼命鼓吹削减利率。秉承西尔维奥·贝卢斯科尼西尔维奥·贝卢斯科尼西尔维奥·贝卢斯科尼西尔维奥·贝卢斯科尼西尔维奥·贝卢斯科尼西尔维奥·贝卢斯科尼西尔维奥·贝卢斯科尼的意志，意大利经济部副部长意大利经济部副部长巴尔达萨里上周在《二十四小时太阳报》撰文称“如果有人踩着刹车”，那么所有推动经济增长的努力都将化为泡影。
他在打趣谁？如果真有谁“踩着意大利增长的刹车”，那正是贝卢斯科尼本人。他执政期间没有进行任何经济改革，现在又试图把意大利的经济疲软归罪于欧洲央行。然而，正是国内经济改革的匮乏使得意大利沦为了欧元区内最缺乏竞争力的国家。
这比通常所说的“责备游戏”更甚一筹。欧洲央行升息的压力越来越大¾而贝卢斯科尼及其同伴的攻击既是为了在未来大幅升息的情况下占得先机，也是为了让欧洲央行放松其货币政策。
节节攀升的能源价格，举例来讲，成了导致通货膨胀的首要危险因素。但仅仅是能源价格上涨本身还不足以使欧洲央行调整利率。关键问题是所谓的“次轮效应”¾那就是原油价格上涨会不会导致工会提出增加报酬的要求。
迄今为止，被欧洲央行欧洲央行行长特里谢行长特里谢习惯地称之为“社会伙伴”的工会内部仍然风平浪静。但如果情况有变，那么即便经济增长依然迟缓，欧洲央行也不得不采取升息的措施。
好消息是：欧元区国家的经济增长似乎正趋于好转（意大利也不例外）。尽管第二季度的国内生产总值仍不尽如人意，欧元区年均增长率只有区区0.3%，但第三季度的统计数据显示：下半年经济增长正在持续性地恢复，只是消费还略显疲软。
欧洲央行对经济的恢复又将做何反应？监管理事会的某些成员已经对两年多来欧元区利率维持在2%的低水准颇有微辞。没错，短期内不会出现通货膨胀，但欧洲央行的货币政策更加关注中期的目标。
人们所担心的问题之一是欧元区的货币供应远远高于欧洲央行所拟定的基准，这显示了清偿能力已经供过于求。只要经济复苏还是个未知数，欧洲央行就不一定会提高利率，来控制过剩的清偿能力。缓慢的增长速度堵住了欧洲央行监管理事会货币专家们的幽幽众口，但只要经济复苏得到确认，所有这些情况都会有所改变。利率飙升可能会来得更早，这也是贝卢斯科尼和法国总统雅克·希拉克现在就大力鼓吹降低利率的原因所在。
与此同时，德国今年9月举行的选举可能会对欧洲央行的货币政策产生令人惊异的影响。基督教民主党候选人安格拉·默尔克是一位改革者，他为德国，以及欧洲的未来带来了希望。
不幸的是，默尔克的竞选从一开始就困难重重。最近奥斯卡·拉方丹的极左翼党派加入竞争后，可能就必须建立基督教民主党和社会民主党的总体联盟。
这对德国经济是个坏消息，因为它可能延迟欧洲央行利率的迅速飙升。由于议会中业已存在的僵局会削弱改革的可能性，导致公司延缓投资，而消费者则更有可能合拢钱包，因为官方政策比现在还要更加捉摸不定。
另一方面，基督教民主党和自由民主党的中右翼联盟也可能会刺激欧洲央行采取行动。
这就提出了一个非常有趣的观点。欧洲央行提高利率会让公众感到如释重负，因为利率的提升可能意味着人们盼望已久的经济恢复已经开始，而通货膨胀的影响也正在得以解决。换句话讲，升息意味着好的形势已经开端。
但公众却常常把升息看作一项负面因素，认为它有可能导致失业增长、抑止经济发展。像贝卢斯科尼这样未能将面包摆上普通百姓的餐桌但却精于责备游戏的政客、他们在各大媒体的御用走狗和根本没有弄懂凯恩斯理论真谛的凯恩斯主义经济学家仍然紧紧抱着歪曲的观点不放。如果有人对公众说出真相，那么无疑会为欧洲的经济发展带来福音。
上帝的幸运年
