伦敦——上帝在这一年运气不坏。 在挫败牛津大学学者理查德·道金斯、散文家克里斯托弗·希钦斯和其他人对万能的主发起的文学攻击后，上帝的信徒们开始反击。
其中最出色的要数杰出的宗教作家凯伦·阿姆斯特朗的著作《上帝的旨意》。 更重要的是新闻中报导英国有越来越多的人走进各教派基督教堂做礼拜。 此外，教皇9月对英国的访问非常成功。 当时英国教堂人满为患的盛况给我们留下深刻的记忆。
当然每到一年中这个时候，很多平常不去教堂的基督徒也赶赴教堂参加圣诞仪式。 赞美诗、教堂钟声和马槽依然是隆冬庆典的核心内容，此外还有消费者的狂热消费。 不过今年，欧洲的“狂欢购物”可能受到遍布欧洲大陆的冬季冰雪和大规模紧缩计划的抑制。
即使在宗教信仰最弱的家庭，西方社会的多数儿童或许也知道圣诞故事的细节。 人满为患的小旅馆。 一名婴儿出生在马厩里。 带着黄金、乳香和没药等礼物的智者。
我们在听说圣诞老人、拉普兰驯鹿和装满礼物的包裹时就知道了这个故事。 我们很快就不再相信这个冬天的神话。 但孩提时对上帝形成的印像却会一直保留到成年时期。 上帝是一直照看我们的长胡子老人，而且多数人对《圣经新约》中上帝之子的故事有着相当表面化的理解。
道金斯和希钦斯这样的无神论者所攻击的正是我们的上帝。 而且，面对这样一个目标，故意找茬加以嘲笑似乎并非难事。 撇开可以大力反驳无神论的事实不谈（二十世纪无神论极权主义份子的暴行至今还让人记忆犹新），单说攻击字面解读宗教典籍者意味着他们否定科学和推理。 在他们看来创世纪只需要六天，而生物进化不过是虚构的故事。
认为科学和宗教分属于不同领域、并牢记苏格拉底“科学无法教会人道德和生命意义”教诲的我们渐渐发现，各种拘泥于字面解释的信徒和原教旨主义者破坏了我们的论据。 大量基督徒完全相信《启示录》中地域的硫磺与烈火，但却似乎从未听到过《山中圣训》中有关宽容大度的训诫。
同样，到处都是态度强硬的犹太人，比方说将巴勒斯坦人赶出东耶路撒冷和希伯伦家园的定居者团体，他们早就把犹太学者早期的训诫抛到了脑后，这些训诫要求犹太教信徒给予陌生人亲人般的待遇。 还有很多穆斯林信徒对《古兰经》多元化、忍耐与和平的训诫完全无视。
无神论者攻击的正确之处在于经常能够指出此类原教旨主义者对世界所造成的危害。 原教旨主义教义鼓舞了右翼美国人有关自己国家国际地位的姿态。 联合国是魔鬼自身的创造。 巴拉克·奥巴马总统具有非美穆斯林身份。 从约旦河到海岸线的巴勒斯坦领土应该交由以色列控制，这样世界就会以一场灾难性的基督教胜利结尾。
犹太原教旨主义者极力阻挠中东仅存的和平进程，继续建设非法定居点。 伊斯兰原教旨主义者将针对西方世界的恐怖主义定义为圣战，呼吁建立从大西洋到太平洋的伊斯兰王国。
形形色色原教旨主义分子的教条既咄咄逼人又为祸不浅，它们都有着共同的特色： 那就是植根于对现代社会的恐惧和愤懑的气势汹汹的怨恨。 美国的基督教原教旨主义可以追溯到十九世纪的民粹主义和反智主义。 福音教会会员将自己的信仰与早期先驱不屈不挠的个人主义密切联系在一起。 他们蔑视当权人士。
犹太原教旨主义者相信以色列的批评者要么是反犹份子，要么就是像以色列强硬政策的犹太反对者那样，是“自我仇恨的犹太人”。
以色列原教旨主义者认为我们其他人眼中技术进步和全球化的自由化影响反应出西方殖民主义不可一世的重新抬头。
要想在新的一年中生活得更加愉快，我们应当听取所有伟大宗教的核心教义，特别是儒家“己所不欲、勿施于人”的金科玉律。 宗教教会我们的不该是仇恨，而是——再次借用孔子的名言——如何建设照顾欢迎穷人、外来者和被压迫者的大同社会。
所有人，包括无神论者，都应该从基督的圣诞故事中领会这种最重要的精神涵义。
欧元重力测试
