墨尔本—发达国家（或那里的投资者）应该购买发展中国家的农地吗？这是欧洲研究机构和非政府组织联合体土地矩阵合伙组织（Land Matrix Partnership）去年题为《南半球跨国农用土地交易》（Transnational Land Deals for Agriculture in the Global South）的报告中提出的问题。
报告显示，自2000年以来，发达或新兴国家的投资者或国家机构在更不发达国家购买了8 300多万公顷（2亿多英亩）的农地。这相当于世界农地面积的1.7%。
大部分农地买卖发生在非洲，其中三分之二发生在饥饿蔓延、缺少正式土地所有权框架的国家。非洲的农地买卖量相当于肯尼亚的总面积。
外国投资者宣称自己购买的是闲置土地，因此，通过让这些土地形成产出，土地买卖增加了粮食供应量。但土地矩阵合伙组织的报告发现并非如此：约45%的土地买卖对象是已存在的耕地，几乎三分之一的交易土地是林地，这表明开发可能威胁生物多样性。
这类投资既有私人部门，也有公共部门（如国有实体），主要购买者是三类国家：中国、印度、巴西、南非、马来西亚和韩国等新兴经济体；波斯湾富油国；以及美国和不少欧洲国家等富有的发达国家。平均而言，投资来源国的人均收入比投资目标国高出四倍。
大部分投资的目的是在土地收购国生产粮食和其他作物并用于出口，其中的原因显而易见——较发达国家对土地产出的出价更高。40%以上的投资目的是向投资来源国出口粮食——这表明粮食安全是购买土地的主要原因。
国际乐施会（Oxfam International）将部分交易称为“抢地”。其报告《我们的土地，我们的生命》（Our Land, Our Lives）显示，自2008年以来，受世界银行项目影响的社会共提出了21次指责破坏其土地权利的正式投诉。为了吸引人们对存在直接侵权现象的大规模土地收购的关注，乐施会呼吁世界银行冻结土地买卖投资，直到保证当地社会能提前获得告知并选择是否拒绝的标准出台。乐施会还呼吁世界银行保证这些土地交易不能破坏当地和国家粮食安全。
作为回应，世界银行同意土地收购过程中存在不端行为，特别是在治理薄弱的发展中国家，并表示它支持更透明、更包容的参与。与此同时，世界银行也指出，增加粮食产量以喂饱2050年的20亿预计新增人口是十分必要的，并暗示要改善生产率，就必须增加发展中国家的农业投资。世界银行拒绝中止其与农业投资者的合作，表示这类合作将明确定位于最有可能把事情作对的人和组织。
你也许会问，有了透明度以及必须有当地地主愿意出售的要求就足以保护生活在贫困中的呃人们了吗？自由市场的支持者会说，如果当地地主愿意出售他们的土地，那么这就是他们的自主选择。
但是，在贫困的压力和现金的诱惑下，是什么让人们能够在信息充分的情况下真正自由地做出出售重要如土地的决策？毕竟，我们不能允许穷人向出价最高者出售肾脏。
当然，一根筋的自由市场支持者会说我们应该允许。但是，无论如何，必须解释人们为什么应该被禁止出售肾脏而可以出售长出粮食的土地。大部分人都可以在失去一个肾脏的情况下活着。但没人可以在没有粮食的情况下活着。
为什么买卖人体器官会引发国际社会的谴责，而买卖农地则否——即使后者包括驱逐当地地主以及为发达国家而不是当地消费者生产供出口的粮食？
事实上，与其他外国投资者相比，世界银行也许能够更关心当地地主的权利。果真如此的话，21份针对世界银行项目的投诉极有可能只是外国投资者在发展中国家农业项目上大规模侵犯土地权利状况的冰山一角，有大量侵权案例我们不曾看到，因为受害者投诉无门。
一宗此类案件终于引起了联合国人权委员会的注意。11月，该委员会认定德国在诺依曼咖啡集团（Neumann Kaffee Gruppe）串谋强迫驱赶乌干达几个村庄村民建立大规模咖啡种植园的问题上不作为。
但驱赶行为发生在2001年，被驱赶的村民至今仍生活在极端贫困中，他们没有得到侵权补偿，不管是乌干达还是德国。他们的土地权利受《民事和政治权利国际公约》（International Covenant on Civil and Political Rights）保护，而德国是签约国之一。我们可以指望当地地主从中国或沙特投资者手中获得更好的补偿吗？
给小泉的一堂历史课
中国和韩国又一次爆发了反对日本首相小泉纯一郎一年一度参拜靖国神社的抗议活动。小泉坚持拜祭埋葬有二战战犯的靖国神社，多年来一直损害着日本与邻国的关系。实际上，中国主席胡锦涛一直声称不与参拜靖国神社的日本首相举行首脑会谈。大部分中国人认为参拜是美化日本过去侵略和殖民历史。
甚至日本一些人也开始对小泉持批评意见。虽然公众仍旧觉得中国人对日本爆发愤怒不可理喻，但是最近一项调查显示70%多的日本人认为日中关系当前的这种状态不可接受。更多的人不支持小泉每年参拜靖国神社，七位前首相联合要求他放弃参拜。
然而小泉却一意孤行。而且，最有可能接任他的内阁官房长官安倍晋三已经公开宣布他担任首相后将继续参拜靖国神社。另一个可能接替小泉的人，外相麻生太郎呼吁日本天皇去参拜靖国神社。
尽管局势似乎如此悲观，靖国神社僵局似乎正在加深。但是历史不仅仅能够给我们带来现在这种困境。甚至是在靖国神社问题上，也有积极的经验可供我们学习。
想一想小泉20世纪80年代的前辈中曾根康弘首相吧。两人都是精明的政治家，一直很受欢迎，执政时间也很长。两人都是保守派，信奉民族主义，鼓吹修改宪法和日本在海外发挥更大的政治和军事作用。最后，两人都亲美，中曾根康弘宣布日本是美国在东亚“不沉的航空母舰”，小泉则向伊拉克派兵支持美国为首的战争行动。
但是中曾与小泉之间一个重要的差别却常常被忽视,那就是他们处理靖国神社争议和对中关系的方法。
1985年8月15日、第二次世界大战结束40周年纪念日那天，中曾根康弘打破禁忌成为了第一位在职期间参拜靖国神社的首相。这个决定激起了中国强烈的反应，学生对他的参拜举行示威游行。双边关系被冻结。
但是，中曾根康弘没有利用国内对中国批评的不满，而是决定不再参拜靖国神社。他选择修复与中国的关系，重点关注双边联系中积极的方面。1986年，中曾根康弘应中共总书记胡耀邦的个人邀请访问北京，参加了中日青年交流中心的奠基活动，承诺培育与中国面向未来的友好关系。
这种真诚的拥抱和解为中国领导人提供了急需的支持，他们正急于控制国内的反日情绪。胡耀邦赞扬了中曾根康弘的勇气并公开警告中国年轻人如果他们“只考虑自己国家的利益，就不是头脑冷静的爱国者。”
中曾根康弘成功地摆脱了这场危机，作为一位政治家，被认为善于处理日本与中国的外交关系。没有人指责中曾为了北京而“出卖国家”。他的保守主义、民族主义和亲美倾向的政治形象也没有受到损害。
这段插曲表明小泉的强硬立场并不是唯一的选择。日本首相可以是强势首相而不必利用国内对邻国的不满情绪；可以在培育正常运转的对中关系的同时保持保守、爱国和亲美的立场。实际上，停止参拜靖国神社很可能将开启搁置已久的中日政府首脑会议的大门，这将加强中国温和派的声音，他们寻求发展面向未来的中日关系。
不幸的是，小泉和他们的盟友不准备在靖国神社问题上更进一步。正如外相麻生太郎最近指出的那样：“中国反对的声音越强，日本人越觉得应该去参拜。这就好像当有人告诉你‘不要抽烟’时，实际上却让你更想抽烟。”
没有人期望日本和中国现在的领导人如中曾根康弘和胡耀邦二十年前那样互相拥抱，但是相邻两个大国的领导人在国际会议上假装互相没看见这种情形令人悲哀。如果现在规劝小泉根康弘停止参拜靖国神社的中曾来回答麻生太郎，他可以简单地发挥一下这个类比：继续吸小泉的二手烟不符合日本的国家利益。
以色列、美国和伊朗
特拉维夫—以色列对有核伊朗这一幽灵的担忧不欠已经变成了一场对美国的信心危机。总理内塔尼亚胡在一次活动中强迫奥巴马设置一条伊朗不得跨越的红线，否则美国将采取军事干预。暗示以色列将单方面采取军事袭击以及赤裸裸地干预美国大选，这些举动表明内塔尼亚胡在和奥巴马较劲。
两大盟友之间的争议部分地反映了它们不同的当务之急：对以色列来说，红线是伊朗马上就要上马的深层地下铀浓缩设施；而对美国来说，最紧迫的问题是专门用于军事目的的核设施。但是，同样重要的是，这一争议体现了它们不同的目标。
对以色列来说，和伊朗开战并不是为了消灭一个已经存在的威胁，而是为了重建其地区地位。以色列领导人认为该国在中东地区的地位受到了严重威胁：埃及出现了敌对伊斯兰政权而；叙利亚也有可能出现类似的敌对政权；传统友邦约旦摇摇欲坠；以色列不共戴天的仇敌哈马斯和黎巴嫩真主党等地区伊斯兰组织也因此大为振奋。
因此，内塔尼亚胡和国防部长巴拉克均将伊朗视为意在大中东的战略性动作，这是一种暗示：以色列不会惮于发动远超外科手术式空袭规模的军事行动。事实上，他们可能已经在考虑从陆上突入伊朗，并（这方面或许已经谋划已久了）对加沙地区的哈马斯和黎巴嫩真主党予以决定性打击。
美国不会接受伊朗拥有核武器，即使为此采取军事行动也在所不惜。尽管如此，美国对军事行动后果的评估与以色列大不相同。作为一个超级大国，美国在瘫痪的中东所做的一系列动作都没有取得成功（不管是战争还是地区外交），伊朗危机又发生在其欲进行将重点移到亚太地区的划时代的战略大转移的当口。与伊朗开战的不良影响将在多年内对美国的中东地位造成危险，破坏其新的战略要务。
因此，尽管对于让伊朗永久放弃核野心方面，美国显然比以色列有更好的条件发动战争，但美国极有可能认为这一目标实在成本太高。最新的伊朗报告（Iran Project，署名作者包括前美国国家安全顾问斯考克罗夫特和布热津斯基）指出，美国对伊朗的军事打击最多只能将后者的和进程延缓四年。
为了保证伊朗永远不会有核弹，美国需要在多年内保持对伊朗的军事压力。伊朗报告说，如果最终必须靠推翻政权来解决这一难题，那么就需要采取军事占领，而军事占领伊朗所需要的资源和人力比伊拉克和阿富汗两场战争的总和还要多。
此外，在阿拉伯之春爆发后，传统智慧——中东地区的逊尼派阿拉伯国家必然会默认对伊朗核设施的军事打击——必须重新评估了，特别是在最近突然爆发的席卷穆斯林世界的反美暴力风潮之后。前阿拉伯之春时代的范式——中的你可以分为“温和”和“极端”两大阵营——已是老黄历了。
趁美国傀儡政权倒台而出现的伊斯兰政府并不是伊朗核帝国的盟友。但是，在生存斗争中，它们必须疏导流行的反美主义。对埃及总统穆尔西来说，这一要求意味着必须对最近袭击美国大使馆的暴徒进行安抚，而不仅仅是谴责暴力。
袭击伊朗，特别是如果这发展为涉及地区代理的长期战争，注定会演变为出发反以和反美狂潮的扳机，将该地区的伊斯兰政权成为燎原之势。这样一来，地区战争就不可避免了。
对伊朗采取军事行动的一个主要问题是必须保证这么做的合法性。中国和俄罗斯绝不会让美国促使联合国通过军事打击的决议。此外，尽管伊朗的挑衅行为明白无误地揭露了其发展核武器的意图，这有助于培养对美国军事行动的支持，但欧洲和其他地区会不会争相加入另一场美国领导的“自愿联盟”还远未可知。伊拉克和阿富汗战争的可怕结局将对西方民主国家造成重大影响。
最悲观的部分在于以色列在为阻止以色列核计划的行动营造国际合法性方面具有完全不同的需求。内塔尼亚胡认为应该采取断然军事手段，而不是地缘政治战略博弈。他的鲁莽巴勒斯坦政策已经让以色列在国际社会中失去了所有朋友，更不用说阿拉伯中东地区的友邦了。事实上，许多人认为，内塔尼亚胡在伊朗问题上纠缠不休无非是成功将注意力从巴勒斯坦问题上转移的伎俩。
只有真正可以修补两国关系的宽宏、果断的和平计划，并辅之以停止约旦河西岸定居点的建设和扩展，才能够重新赢得巴勒斯坦人民及其阿拉伯世界同胞的好感。而只有赢得了阿拉伯世界的好感，才能保证国际社会肯定以色列和美国遏制伊朗的意图。
加沙的人权犯罪
亚特兰大-世界正在见证着发生在加沙的一场严重的人道犯罪，在那里有大约150万人被囚禁在几乎与世界断绝联系的地方，无论是从海上、空中或者陆路都很难进入这个地方。里面所有的人都在承受着残酷的惩罚。
在2006年代表哈马斯的政治候选人赢得巴勒斯坦议会的大多数席位后，以色列在美国的支持下对加沙的巴勒斯坦人这种不加区分的虐待更加变本加厉了，尽管这次选举被所有的国际观察员一致认为是诚实和公正的。
以色列和美国拒绝接受巴勒斯坦人组成哈马斯和法塔赫的联合政府的权利；而现在，在一场内战后，哈马斯独自控制了加沙。在生活在西岸的43个获胜的哈马斯候选人中有41个现在被以色列监禁着，此外以色列还监禁了10名曾在短命的联合政府中任职的哈马斯派别的人。
不管对巴勒斯坦被占领土上法塔赫与哈马斯之间的党派斗争支持哪一方，我们必须记住的是经济制裁以及限制供应水、食品、电力和燃料正在给生活在加沙的无辜的民众的生活造成极度的困难，其中有大约100万人是难民。
以色列对这个被围困的地区不时的轰炸以及发射的火箭弹给那里的武装人员和无辜的妇女儿童都造成了巨大的伤亡。在上周发生的一名妇女和她的四个孩子被炸死的事件被广为曝光前，这样的事情实际上之前已经被B’Tselem（被占领土人权状况以色列信息中心）的一份报告描述过了：在2月27日至3月3日期间，有106位巴勒斯坦人被杀害，其中54人是从未参加过任何武装斗争的平民，25人未满18岁。
在我最近对中东地区的穿梭访问中，我试图对这场危机有更好的理解。其间我访问了斯德罗社区，这是一个位于以色列南部、大约有20000人口的社区，经常遭到来自临近的加沙的那些劣质火箭弹的袭击。我谴责这些袭击为可恶和恐怖行为，因为过去七年间的13位牺牲者大多数是非武装人员。
随后我会晤了哈马斯的领导人，有来自加沙的代表团以及来自叙利亚大马士革的高级官员。我再次谴责了他们的袭击行为，并且敦促他们宣布单边停火或者与以色列共同达成协议在相当长的一段时间内停止加沙内外的所有军事行动。
他们回答说他们以前曾经采取过这样的行动，但是没有得到响应。他们还提醒我说哈马斯此前曾坚持在包括加沙和西岸的整个巴勒斯坦地区实现停火，但是被以色列拒绝了。后来哈马斯公开提出双方只在加沙地区实现停火，对此以色列表示愿意考虑，但最后还是拒绝了。
双方内部对于无法在圣地实现和平都充满着激烈的争论。以色列已经占领并且殖民化了巴勒斯坦的西岸地区，其面积大约相当于以色列被国际社会认可的国土面积的四分之一（28.5%）。一些以色列的宗教派别宣称以色列对约旦河两岸的土地都拥有权利，还有一些人坚称他们居住着大约50万人口的205个定居点需要“安全”。
所有的阿拉伯国家都同意如果以色列愿意遵守主要的联合国决议，它们就将完全承认以色列。哈马斯已经同意接受巴勒斯坦民族权利机构主席阿巴斯与以色列总理奥尔默特之间达成的任何和平协议，只要它能够被巴勒斯坦全民公决通过。
这让我们看到了取得进展的希望，但是尽管去年11月份在马里兰州的安那波利斯和平会议上发表了令人鼓舞宣言，和平进程还是出现了倒退。以色列宣布将在巴勒斯坦建设9000套新的居住单元，设在西岸地区的路障数量还在增加，而对加沙的压制则更紧了。
其他国家的领导人遵从美国在至关重要的和平谈判上的地位是一回事，但是另一方面当无辜的民众受到残酷的虐待时世界绝不能袖手旁观。现在是欧洲、美国、以色列和其他地区发出强烈的声音，齐声谴责发生在巴勒斯坦人民身上的这场人权悲剧的时候了。
超导百年
