美以公共事务委员会的衰落
马德里——在美国，美以公共事务委员会的游说力量不可否认。但该委员会对美国决策所谓的控制力其实不过是盟友和对手共同制造的虚假神话。事实上，虽然以色列总理内塔尼亚胡本人毫发无损，但他的所作所为却对委员会的影响力构成了威胁。
美以公共事务委员会影响力之说一直对美国外交政策分析产生影响。比方说，沃尔特·史蒂夫和约翰·米尔斯海默在其臭名昭著的论文“以色列游说势力”中断言该委员会是伊拉克战争的始作俑者。但现实却远没有那么险恶：在伊拉克战争中，美以委员会仅仅是利用了乔治·W·布什总统扮演救世主的冲动和切尼副总统单枪匹马的战争游说所掀起的侵略狂潮。
最近发生的事情令公众和委员会自身看清了其影响力不凡但远非无懈可击的本来面目。因为被内塔尼亚胡推入到一场反对奥巴马政府与伊朗达成核协议的不可能打赢的战争，美以公共事务委员会现在在狂妄自大的重压下摇摇欲坠。
事实上，尤其当事关国家安全时，美以委员会从未战胜过美国总统的坚决反对。它未能阻止卡特1978年向沙特出售F-15鹰式战斗机，也未能阻止三年后里根将预警侦察机出售给沙特。1991年委员会与乔治·H·W·布什总统就美国以提供贷款担保换取沙米尔总理对1991年马德里和会的支持之争（也是布什最关键的政策之一）同样也以失败而告终。
在此背景下，委员会应该知道它企图联手奥巴马的共和党反对者阻止达成伊朗核协议（奥巴马最重要的成就之一）将不会成功。事实上，奥巴马甚至采用了与乔治·H·W·布什同样的致胜战术。就像布什公开谴责“上千名说客”涌入美国国会大厅反对重要的国家利益一样，奥巴马在一次电话会议上说他的反对者“反对与伊朗达成任何协议”，并点名美以委员会投入2，000万美元宣传资金反对协议的达成。他还将委员会和共和党人划归一类，指责其应对将美国拖入伊拉克战争负责。
对一直依靠将以色列安全视为既符合道德又合乎重要国家利益的一系列社会和政治势力的美以公共事务委员会而言，这绝非是一次普通的挫折。由共和党支持的对民主党总统在本党全力支持下所谈关键协议的讨伐已经对以色列美国事业的两党基础构成了威胁。
当然，核协议所涉及的不仅是美国和伊朗。委员会反对的是中、法、德、俄、英、美等世界六大强国已经签署且联合国已经批准的国际协议。即使国会中某些以色列最坚定的支持者也不太可能对美国的国际信誉发起毁灭性的打击，认为谈判国家会一致同意重开会谈达成“更好协议”的想法纯属幻觉。但这就是内塔尼亚胡为委员会设定的目标。
伊朗协议所引发的分歧注定会成为分裂美国犹太群体的标志性时刻。事实上，美国2015年针对美国犹太人意见的统计调查显示形成了“两个有显著分歧的犹太子群体”，进而导致越来越多的犹太人感到无法融入声称代表他们利益的组织。
