委员会代表美国犹太人生活中突出的反常现象。尽管民意调查一再显示犹太人是美国最自由的族群，但委员会却越来越贴近共和党议程和以色列福音派基督教支持者。
事实是美国犹太人大多反对伊拉克战争。他们压倒性地投票支持民主党。他们将自身宗教定位为温和自由，不少人崇尚同性恋权利和人工流产，这两者在福音派基督教看来都是一种诅咒。大多数美国犹太人甚至支持建立一个巴勒斯坦国。而且虽然他们对伊朗协议的看法远谈不上一致，但支持协议的人明显多于反对者。
内塔尼亚胡应该对委员会、美国犹太群体甚至美国政治进程所遭受的损失负责。但他不太可能遭到任何报复。相反，奥巴马政府已经开始探讨履行其提升以色列战略实力的承诺。在中东阿拉伯国家相继崩溃对西方影响越来越显著的情况下——以色列将继续扮演美国稳定合伙人的角色。
更危险的是，内塔尼亚胡可能会实现他的下一个目标：阻止美国和伊朗缓和战略关系 及解决从也门到叙利亚的主要地区冲突。毕竟，奥巴马在核协议问题上的胜利或许不可避免，但却绝非垂手可得。由伊朗激进分子、美以公共事务委员会、沙特领导的逊尼派联盟、以色列政府和美国两党政客所组成的奇怪联盟已经迫使奥巴马政府承诺进一步制裁伊朗资助恐怖主义的活动。结果是美国与伊朗的冷战可能无法结束。
日本的转型？
大阪——昨天日本民主党（DPJ）在大选中以压倒性优势获胜结束了自民党无所不能的（LDP）一党专政体系，从1955年以后一党专政体系的控制权就一直牢牢掌握在自民党手中。过去10年来，尽管伪两党体系已经初见规模，但民主党一直被看作自民党可能的替代党派。冷战结束20年后，日本终于即将建立起后冷战时期的政府体系。
即便现在，日本公众仍然对民主党的执政能力和缺乏资金支持的财富再分配的诱人计划持怀疑态度。公众也非常清楚在意识形态上壁垒分明的民主党不具备现实、连贯的外交和安全政策。
但公众对于自民党的厌恶情绪却使民主党登上了下届政府宝座。四年来，自民党彻底无视公众所关注的养老金、失业和社会安全网损坏等关键性问题。此外，自民党还受到一系列丑闻的困扰，并一如既往地表现出拙劣的执政能力。自民党在短短一年多的时间里更换三名首相充分说明该党的权力核心已经解体。
掌权以后，民主党将立即需要面对庞大的官僚体系和根深蒂固的官僚家族，它们会故意破坏威胁其权力和既得利益的任何行政改革政策。实际上，这次选举刚刚结束，下一年度的财政预算案就必须提交。提交的预算数字需要经过繁琐的程序，在此期间需要官僚体系与自民党密切配合。因此，如果不打破常规的预算周期，民主党将被迫执行自民党制定的补充预算计划，而且还必须接受下一年度预算，而这份预算恰恰体现了民主党一直声讨的自民党政策。
因此，民主党已经宣布废除自民党规则的计划，取消预算申请上限，以便从零开始制定自己的预算计划。它还将修改补充预算计划。但时间太过短暂，并且没有多少民主党立法人员掌握达到目标所需的立法经验和预算知识。
为了控制官僚体系，民主党计划安排100名立法人员担任各部的高层领导，并任命三十六名政治特派员承担首相办公室的政策工作。令人遗憾的是，民主党否决了一项由自民党提出的公务员改革法案，这项法案本可以允许民主党用政治特派员取代官僚家族。尽管表面上态度坚决，但民主党似乎还没有准备好驯服各级官僚，因此可能最终不得不接受以他们为依托。
官僚家族的优越地位可以追溯到日本现代化早期独特的历史发展道路。和欧洲不同的是，日本在强大的公民社会形成之前就已经建立了国家。实际上，全方位的“社会”建设在1868年明治维新之后才真正开始，从而导致权力的天平彻底地向国家方向倾斜。官僚家族因此相对完好地度过了二战和战后的美国占领，此次他们同样也能安然度过民主党政府的任期。
