他们很有可能再次成功逃脱。自民党立法人员和官僚家族形成了一套常规程序，由官僚家族负责制定内阁法案，立法人员负责审核，再由两者共同拿出最终的决议草案，而后再提交议会表决。自从自民党不久前与联盟伙伴共同控制议会以后，立法过程就成了以自民党总部为核心的自民党立法人士和官僚家族之间的互动。议会不过起到了形式上的作用。实际上，在自民党领导的一党专政制度下，上述宪法外机制已经成为日本政府政体不可分割的组成部分。
民主党政府将直接与官僚体系发生碰撞，部分原因是民主党难以招募到足够数量的合格决策者。官僚家族在上述领域一直保持着优势地位，这部分需要归功于税收体系妨碍了非营利性机构，特别是智库的产生，而独立的政策知识正需要通过以上渠道获得。此外，或许是预见到了权力的变化，官僚家族已经推动了主要部委高层行政职务的年度人员更替过程。
那么自民党的境况又将如何？失去权力后，它将无法控制政府资金再分配。如果无法兑现承诺给支持者的好处，就有可能导致分崩离析的结果，因为自民党从来就匮乏根深蒂固的基层民众支持，而是通过与遍布全国的行业部门、职业协会和当地社区的内部人士联网实现对权力和再分配机器的操纵。只有通过吸收新鲜血液和重建牢固的意识形态，自民党才有可能重新执政。
民主党的基层支持更为薄弱，因此官僚家族极有可能利用其分而治之的标准策略，诱骗民主党像自民党一样利用国家资金和政府合同来回馈工会和其他利益组织等主要的支持者。
民主党政府的诞生仍然可以是一次转折。一次有利于“社会”的权力转型已经发生。如果民主党能像自己希望的那样通过集中首相办公室的政策制定来摆脱官僚家族的控制，日本就能够成为一个更有活力的民主国家，拥有更加完善的两党制度，也更愿意发挥国际领导作用。
失业问题困扰下的复苏？
