巴黎—巴士底日是法国的国定假日。今年，这个日子无比光荣。以庆祝马里“胜利”和非洲和联合国军队联合参与为主题的军事游行堪称优美的芭蕾表演——尽管这是肌肉版芭蕾。
那一天的压轴表演是古典音乐会及随后的庄严的火花。音乐会堪称法国版伦敦逍遥音乐会（Proms in London），结合了轻古典乐和流行歌曲。埃菲尔铁塔用它的魔力照耀着这个夜晚。不管你是谁，心存何疑虑，在那个晚上，巴黎仍是世界之都。
缠上法国多年的压抑被忘得一干二净。对昔日荣光的庆祝，伴随着英语流行歌曲和表演，似乎在彰显重生的民族自信。这一优美时刻有着什么意义？它只是群体错觉的产物，是当局为了在某种程度上重塑压抑的法国国民的自尊而鼓励（如果不是说服的话）的情感上的波将金村（Potemkin village）吗？
即使积极情绪最终只会消失殆尽（这是最有可能的情形），它们也是真实而容易捕捉的。法国人沉浸在喜庆之中。当然，也许原因仅仅是天气——在经历了痛苦的春天后，灿烂的夏天终于到来。
但这或许也是自然转折点之一，是集体性的同时决定：“受够了压抑，让我们前进吧。”庆祝者似乎在说，法国人或许已不再是昔日的法国人，但我们仍比人们所认为的更好。我们有伟大的革命的过去，这一过去仍在传达普世价值——自由、平等、博爱；我们有军队，马里证明我们的军队仍能给世界带来不同。
在这一集体逃避现实中，你可以发现两点。第一点，在法国内部的多重压抑和不信任之外，还有一层潜在的新的集体出发。当然，这要求有更加坚定的政治精英，为了国家的命运牺牲自己的小野心和小异议。
第二点更加明显，那就是现实不可能因为一场精彩的公共表演而改变。法国不是罗马帝国，面包和游戏（panem et circenses）就能造成根本性的不同。法国是一个削弱了的民主国家，困于深刻的经济和社会危机，站在身份危机的边缘。
巴士底日的第三项传统节目提供了证明。这个节目处于上午的军事游行和晚上的音乐和烟花之间：总统奥朗德发表全国演讲，今年的形式是由两名著名记者对他进行采访。奥朗德也是一副踌躇满志的样子。
在奥朗德看来，经济好转——复苏（la reprise）——才刚刚开始，希望的曙光刚刚显现。他的语调和说辞发生了改变。他不再是竞选期间和就任至今的那个“普通人”；相反，他试图让自己像他的前任萨科齐，成为超级英雄。
当然，从他的人格和低公共支持度看，他的演讲是巴士底日最无说服力的事件。谁能拍着胸脯说奥朗德所宣布的经济好转是现实而不是愿望？除了奥朗德话中的一厢情愿，公众对奥朗德的反应时不信任和冷漠。
看着和我一起听奥朗德讲话的朋友（都是法国人）的行为，我想起了另一个时刻。那是1989年12月31日，当时我在苏联。我在苏兹达尔（Suzdal）老城的一家餐馆，听总统戈尔巴乔夫的“新年祝词”。
我感慨万千。这个象征公开（glasnost）和改变（perestroika）、允许东欧和中欧和平演变的人正在讲话。但我是唯一一个专心听他讲话的人。餐馆里的其他食客，就像现在我的法国朋友，对戈尔巴乔夫的讲话一点都不关心。他们的总统变成了背景噪声。
从这个角度讲，难道奥朗德成了法国的戈尔巴乔夫？对左派和绿党来说，他近乎卖国贼。这些选民一年前之所以选择他，不仅是因为他不是萨科齐，也是因为他是真左翼价值的化身，尽管他的中间道路温和立场并非吉兆。中间派选民甚至中右翼也感到失望，因为总统缺乏魅力（如果不是彻底无能的话）。
奥朗德上台一年后，法国正在发生根本性的政治革命。在第五共和国半个世纪的历史中，左派和右派的两党制已经成为了传统。但如今法国正在变成由“三党制”主宰的国家，左派，右派和极右派或多或少地同样强大。
如果法国想利用巴士底日的积极情绪，就需要更负责的精英，准备着为了战胜失业及其原因（缺乏竞争力和劳动力市场僵化）和后果（民粹主义反共和势力崛起）而联合起来。巴士底日表明——尽管迹象既虚弱又肤浅——团结的法国的潜在力量是存在的。但这样做需要的不仅仅是流于表面的承诺。
开启和平
埃里温&#45;&#45;亚美尼亚总统萨尔基相最近邀请土耳其总统居尔访问埃里温一同观看足球赛，这是具有历史意义的事件。鉴于两国关系长期僵持，这一访问在任何时候都是不同寻常的。但是这是在触目惊心的俄国和格鲁吉亚冲突仅仅一个月以后，因此，这次访问也许会给人们确实的希望，也就是高加索地区动荡不安紧张局势可以得到缓解。
当然，亚美尼亚和土耳其之间的恩怨由来已久，错综复杂。但是现在两国应该摒弃前嫌，处理共同的安全关切。格鲁吉亚战争带来了新的环境，因此，人们都清楚土耳其急于想要成为高加索地区国家之间真正的桥梁。
这一期望是土耳其的地理和历史所决定的。土耳其被比喻成为介于现代和传统、世俗和伊斯兰以及民主和专制之间，而且它在地理上也是东西方之间的桥梁。对于高加索地区的人民而言，土耳其标志着我们通向欧洲的道路。土耳其是北约成员国，与三个高加索地区国家接壤，这三个国家都有北约单个伙伴行动计划。土耳其渴望加入欧盟并且将会把欧盟带到我们的三个边境。甚至我们也渴望有朝一日加入欧盟。
确实，土耳其从来就没有错过机会成为地区调停人。苏联解体后，它马上就提议建立黑海经济合作组织。今年，当亚美尼亚主导的中东和平倡议告吹之际，土耳其担当了巴以冲突和叙以冲突之间的调停人。现在俄国和格鲁吉亚危机刚刚结束，土耳其领导人再次站出来在高加索地区发挥领导作用。
全世界热切希望土耳其提出的高加索稳定和合作平台比以往的类似建议更为严肃认真和持久。但是，为了成功，土耳其必须紧紧寻求本地区所有国家的承诺，在解决争端中放弃使用武力。如果这一承诺获得通过并且尊重，那么，人们就可以完全不同而且更为宽容的眼光来审视这一地区的各种冲突。这将标志着朝向和平的历史性突破。
实际上，为何不把这一协议主张更推进一步呢？我相信，本地区国家应该而且能够呼吁建立不结盟的高加索地区，没有安全结盟或者敌对联盟。毕竟，安全挑战伴随着这些安全联盟和保证，只会制造分歧。
我们的国家和人民在历史上一直生活在一个共同的结构之下，长于分裂的时间。今天，我们共有欧洲联合的愿景。正是在这一更广大的背景之下我们的冲突才应该得以解决。法国总统萨尔科奇和德国总理默克尔对格鲁吉亚和德国的访问证明，对于欧洲而言，高加索地区是不可替代的。只有欧洲才能够在这一地区怀疑和没有宽容的气氛下发挥真正的调停人作用。
但是最终，我们自己必须愿意努力建立地区和平及合作。高加索地区并不辽阔，难以容得边境封锁和爆炸性冲突。尽管某些紧张局势看似完全是双边的，但是格鲁吉亚和俄国冲突表明，在这一全球化的世界里以及这一相互关联的地区不会有什么双边紧张局势了。
实际上，高加索地区的真正和平需要实现两个关键性的战略转变。第一是吸取历史教训。俄国在这一地区的战略利益不得忽视，否则将会导致地区混乱。第二个教训是土耳其和亚美尼亚不能永远为敌。两国关系必须正常化才能让高加索联合成为一个可以运作的地区。
具有讽刺意味的是，美俄两国都承认这符合它们的利益。俄国认为，土耳其和亚美尼亚关系正常化可以把格鲁吉亚在该地区的战略作用降低到最小程度。美国认为，向土耳其开放可以减少亚美尼亚对俄国实际和想象中的依赖。
居尔总统访问埃里温除了具有情感上的影响之外，土耳其和亚美尼亚两国关系得到实际改善要求开放两国封闭的边界。这是欧洲范围内最后封闭的边界。或者作为开始，两国之间现有的铁路连接应当投入运行。如果这一点在今后几周或几个月内无法实现，那么，土耳其就会表明这一切都不过是演戏罢了。
居尔总统的访问的确具有分水岭的意义，而这一分水岭要么是无法创造历史，要么是新时代的开始。
审判格林斯潘
阿兰•格林斯潘由他人捉刀的回忆录《动荡岁月》出版以来，引发了认为他不是一位出色的央行行长的指责。 National Journal 的Stan Collender在这些攻击当中发现了白宫的影子：毕竟格林斯潘是布什政府的严厉批评者，而对一个对布什持批评态度的共和党前政策制定者的公信力发动攻击是不折不扣的报复手段。但对格林斯潘执掌美联储的生涯横加指责又有什么道理呢？
这种指责包括四个要点：格林斯潘错误地鼓励了非标准、可变利率按揭贷款的增长，而这就为房产泡沫推波助澜；他错误地执行了布什的减税政策；他本可以遏制1990年代的股市泡沫；他本可以同样地制止本世纪初的不动产泡沫。
对于前两项罪名，格林斯潘供认不讳。他说他不明白为什么非标准按揭贷款的增长会诱使借款人和投资人不顾风险趋之若鹜。现在他说当时错误地关注了为什么固定利率按揭贷款在低通胀时期对借款人而言是不合理的。
格林斯潘还对2001年初的错误认罪。他以为自己就政府预算问题在国会所作的证词是合适的。他作证说利用盈余偿还债务是重要的。但财政盈余的规模不能大到使政府最终掌控美国的工业。他还作证说减税比提高支出更能将盈余控制在一定的规模，但同时它也有相当的不确定性，因此任何有可能使我们重回财政赤字时代的减税政策都应该取消。
罗伯特•鲁宾 和 肯特•康拉德都警告他说新闻界不会认为他的证词是合适的，且国会也会将其理解为一种放弃财政纪律的借口。事情果然被他们言中了。
格林斯潘还承认误解了布什政府的特点。他还以为是自己在福特政府的注重现实的老朋友又重新掌权了。他以为他—和财政部长保罗•奥尼尔—能够通过兵不血刃的“内部博弈”赢得理智的政策而不用诉诸可能会使他2004年连任失败的“外部博弈”。他错了。
但这些现在让格林斯潘供认不讳的政策—政治罪行究竟有多严重呢？在我看来，他们只是小过错。你必须把它们放在被前财长拉里•萨默斯称为格林斯潘的“金手套”表现（即在其执掌美联储的岁月里规避及遏制经济衰退）的背景上来衡量。
对于格林斯潘的两项“重罪”指控是：他本应该更努力地制止1990年代的股市泡沫和本世纪初的房地产泡沫。而在这两点上，格林斯潘坚定地为自己进行无罪申辩。
他说，对美联储而言在1990年代末将股价控制在一个合理的平衡区间的唯一办法就是把利率加高到对经济当头一棒的水平。利率高到足够遏止股市的投机行为，也就会遏制建设和其他形式的投资、提高失业率并使经济陷入衰退。格林斯潘认为为了规避未来的危险而制造残酷现实的策略在我们所知有限且判断不明的情况下是不明智的。在这一点上他所遵循的是从伯克到凯恩斯的一贯审慎。
格林斯潘对有关房地产泡沫的指控进行了类似的辩护。建筑业的高就业率在过去五年以来对美国的工人而言是有利的—这一时期总体上并未给他们带来多收好处。用高利率来给过热的房地产市场降温，如果其代价是大规模的失业，那么即便现在回头看来也是不可取的。并且格林斯潘还避免家长式的作风：他不想扮演一个告诉人们即便贷方愿意融资也不要买房的监管者角色。
但格林斯潘如果在减缓非标准可变利率按揭贷款的增长方面多一点家长式的作风，那么这对美国和世界本应该更好。如果他不是那么忠诚的一个共和党人，致力于说服布什的政治顾问们相信良好政策的重要性的内部博弈，而更愿意做一个美国长期稳定财政的非党派伺服者，那么美国和世界也本应该更美好。当然，这样的格林斯潘是不会获得连任的。
总而言之，格林斯潘在执掌货币政策时对美国和世界还是尽职尽责的，特别是他的有所不为：即试图通过拖慢经济发展来制止股市和房市的投机。
幽灵不散
