巴黎——我写的新闻评论往往从阴暗的角度出发。可悲的是这一篇也不会例外。但却有两则好消息能够冲破黑暗。
首先，美国总统巴拉克·奥巴马再度当选发出了明确的信号：世界已经躲过了一场国际合作劫难。美国已经处在孤立民族主义的边缘，仇外情绪或许进一步强化了这种现状。尽管美国的经济劫难依然没有过去，但奥巴马的获胜却用充满同情的聆听和美国对全球公共利益合法性的认可开辟了合作的光明大道（美国在气候变化问题上就遗憾地对全球公共利益采取视而不见的态度）。
另一条好消息因为关乎法国而更有“地方性”，但其重要性却毫不逊色。像发达世界其他国家一样，金融危机严重打击了法国经济，导致生产停滞、失业率升高、就业不确定性上升、政府债务飙升，股市也面临崩溃的危险。制造业生产大幅下降、贸易收支急剧恶化，越来越多的企业濒临破产。
六个月前，法国有了全新领导班子——新总统、新政府和新议会。但总统弗朗索瓦·奥朗德及其政府在当选后不可思议地行动迟缓，除了消解前任萨科齐政府所实施的不公平预算削减及税收改革产生的影响之外几乎别无所长。许多人开始怀疑奥朗德是否对不久前经济衰退可能引发的危机规模有着清醒的认识。
不过近几周政府已经积极勇敢地推进政策来提高法国企业的竞争力，包括面向企业推出200亿欧元（合260亿美元）的巨额减税计划，减税所需资金由大幅提高增值税提供，也就是说普通市民将为此付出代价。提高增值税会带来切肤之痛，但除此之外别无他法。清醒的头脑及大胆全面的决策令法国的投资者感到安心，让他们在面对危机时有更多办法。
法国政府应对国内经济困境的全新举措对法国、欧洲和世界都至关重要。毕竟法国是欧元区排名第二、世界排名第五的经济大国。
尽管有这些亮点，在从地区冲突到保护全球公众利益等领域的国际合作依然非常薄弱。南极洲这块世界范围内唯一由国际社会直接管理的大陆就是最新的例证。
1959年谈判达成的南极条约禁止在南极洲从事一切军事活动或划定一切边界。《南极海豹保护公约》（1972年）、《南极海洋生物资源养护公约》（南极海洋生物资源保护委员会，1980年）以及禁止一切采矿活动的《南极条约环境保护议定书》（PEP，1991年）等三项公约陆续增补进南极条约的内容。
南极条约体系包含三次年会：其中一次涉及条约本身的监督和管理，另两次则与南极海洋生物资源养护委员会和《南极条约环境保护议定书》相关。近年来在大陆周围设立海洋保护区的建议已经被纳入考虑，目的是防止各种鱼及鲸类数量日益减少甚至彻底灭绝。
2011年召开的南极海洋生物资源养护委员会会议确立了需要进行国际合作保护日益减少的渔业资源的原则。在2012年11月初结束的澳大利亚霍巴特南极海洋生物资源养护委员会会议上，与会者探讨了由美国、新西兰和法国/澳大利亚提出的在三个不同地区设立海洋保护区的三项提案。上述提案不仅彼此之间没有冲突，而且还可以相互强化。可是讨论最终没能达成决议。俄罗斯和乌克兰、其次还有中国妨碍了协议的达成。
此次失败反映出近年来导致全球气候变化会议搁浅的同样一个原因：少数几个玩世不恭的国家，我们需要他们的合作才能拯救地球，但他们却助长了那些决意毁灭地球者的疯狂。除非说服各国政府支持有约束力的国际法的全新意识在世界各国扎根，否则这种状况很难发生变化。
美国目前连任的总统理解这一点的重要。法国也有一位理解必需采取大胆、意义深远行动的总统。我们现在比任何时候都需要他们及其他人的积极领导，才能帮助我们力挽狂澜、实现目标。
亚历山大·汉密尔顿的欧元区之旅
