雅典——在回答希腊记者提问时，乔治·克鲁尼表示让现存于伦敦大英博物馆的帕台农神庙大理石浮雕（英国也称之为埃尔金浮雕）回归其古代的家园雅典是“正确的选择”。
十九世纪初，1799至1803年任英国驻奥斯曼帝国大使的埃尔金勋爵将雕像和饰物搬出了帕台农神庙。埃尔金把雕像出售给英国政府，英国政府将这些文物放在大英博物馆展出。现在希腊想要回这些文物。
克鲁尼新片《古迹卫士》的上映引发了本轮历史争议，这部影片描述的是二战时期从纳粹手中拯救艺术品的联合行动。克鲁尼此番言论却激怒了火爆的伦敦市长及古典学者兼作家鲍里斯·约翰逊，他反唇相讥讽刺克鲁尼在此问题上的立场与影片中描述的纳粹非常相似。
但影片的核心与其说是关注这场争议，还不如说是展现角色性格。或许最重要的问题是：公众更愿意相信谁——克鲁尼还是约翰逊（或者纳粹）？
当然，有人可能会问这与当时的参与者有什么关系；本案的事实理应是不言自明的。但这件事就像很多重要的政治、社会、经济和文化问题一样，人们的看法远不止立足于事实。有时我们的确会深入思考各种观点孰优孰劣，并积极搜寻一种观点胜过其他观点的事实和证据；但也有时我们迅速对观点做出不负责任的判断，我们真正关注的并不是证据，而是观点倡导者的专业性或受欢迎度。
社会及认知心理学家早就在对人类处理信息及最终判断的“双进程”模型的研究中了解了这两种基本进程。我们在一时兴起购买烤面包机时只经过末梢区域的神经路线，但我们在选购汽车时却要经过所谓的中枢路线——即全面衡量技术、安全和美学特征。
对说服能力的系统性研究始于二战，因为美军意识到与被希特勒蛊惑的民族作战需要鼓舞军队士气，并说服民众支持战争。他们向耶鲁大学心理学家卡尔·霍夫兰及其同事寻求帮助，前者的研究结果成就了由沟通者、受众和信息等三组变量组成的著名的说服模型。
霍夫兰借鉴了亚里士多德的思想，后者指出说服能力取决于沟通者的道德品质、受众的情绪状态还有最重要的——论证的逻辑性。
心理学研究表明这三点当中的任何一点都可以很有说服力，而说服力的大小取决于演讲者的魅力以及听众自身的倾向性。比方说，迷恋明星的女性影迷可能特别容易相信好莱坞著名银狐的观点，或者在涉及纳粹的情况下，恐惧会使听众很容易被说服。
但多数情况下当面对重要问题时，人们更有可能采取所谓信息处理的中枢路线，而且这也是理所当然的。比方说世界文化遗产问题就需要自觉、全面的考虑现实情况。事实上，在权衡所有信息和每种立场的相对优劣后作出重要决策既是我们的义务，也是任何成功文明的立足点。
一旦履行了这项义务，理性的人就应该明白由曾几何时的帝国主义代表性博物馆长期把持的帕台农神庙大理石浮雕被与其余帕台农神庙雕塑硬生生地割裂开来——这是对艺术的粗暴践踏，也是英国在多灾多难的希腊人民尚未愈合的伤口上又撒了一把盐。因此，只有一个可能的结论：被夺走的大理石雕像必须回归其历史家园，按照古代艺术家的意愿向全世界展出。
被我说服了？也许没有——毕竟我是希腊人。但不要听信克鲁尼，也不能盲从约翰逊。决定世界文化遗产的归属不像买面包机那样简单。
全球性家族企业的多事之秋
慕尼黑——经济大危机常令一些标志性公司走上下坡路。默多克的传媒帝国是现代全球企业的一个样板。秉持着一种特别富有活力和开创性的商业模式，这个外来势力先后闯入英国和美国的公共生活，占领了关键阵地。如今，旗下英国报纸的手机窃听丑闻一石激起千层浪，令这座大厦风雨飘摇。
默多克帝国的历史就是现代全球化的缩影。英国人总把默多克看作入侵者，不仅因为他是澳大利亚人，更因为他带来了新理念。
具体而言，在克服了印刷业工会的强力阻挠之后，数字技术全面引入，大大节约了成本，并把新闻行业带入了一个新纪元。更重要的是，默多克所代表的家族企业模式，在英国和美国不太多见，在世界其他一些地方却相当普遍。
欧洲大陆的家族资本主义模式可用较少的资本实现最大程度的控制。其治理结构通常很复杂，通过一级级的控股公司和优先股股份保证持续的控制。
在亚洲和拉美一些最富活力的新兴市场经济体，此类企业也很常见。默多克家族仅持有顶级控股公司——新闻集团12%的股份，却握有五分之二的投票权；剩下的投票权握在一位可靠的沙特亲王手中。
这种家族企业巨无霸为什么还能维持可观的盈利？几十年来，学术界为此问题争论不休。捍卫者指出，相对于经理人资本主义式的企业，家族企业通常拥有更长远的眼光，使其能够同顾客和供应商建立更牢固的关系。
现在看来——至少就默多克的例子而言——它也谋求同政界和警界建立长期、牢靠的关系。事实上，同政界牵扯不清是欧式家族资本主义的两大软肋之一——企业主寻求政治优势和人脉的热情不亚于搞技术革新。
靠近政界是默多克帝国的一根支柱。今天回头来看，连续三任英国首相——布莱尔、布朗和卡梅伦同这位长袖善舞的商业巨子过从甚密。卡梅伦如今口口声声说：“政治家和媒体大亨之间需要一种更健康的关系。”而默多克更是公开表态，希望首相们“离我远一点。”
家族企业的第二大致命伤是继承问题。本月出席英国议会听证会时，默多克表现得像是远离公司管理的垂暮家翁。老派家族企业的继承有一条明确的规矩——长子继位。但应该承认这条规矩存在缺陷。显然不能保证长子一定是最好的生意人，万一碰上个不肖之子，要么败家，要么内讧。
如果父辈结过多次婚，有几方子女参与争产，则继承纠纷会变得更险恶。在这次丑闻爆发之前，默多克同第二任妻子所育三个子女中最小的儿子——詹姆斯·默多克一般被视为最有可能继承家业的人物。
现代婚姻模式的复杂性令家族生活矛盾重重，同权、钱有关时尤其如此。默多克的三次婚姻都有子女，只是他同现任妻子所育子女年龄太小，当不了企业继承人。
此外，由公司管理层涌现的“代子女”令继承规划进一步复杂化。丽贝卡·布鲁克斯——手机窃听勾当开始时《世界新闻报》的总编辑，默多克帝国英国分支新闻国际集团的首席执行官——恰恰是这样一个角色。子女和代子女的混战，伴随着商业帝国的分崩离析，并且加剧了分崩离析的过程。
说实话，默多克家族商业帝国的危机既非独一无二，也非前所未见。20世纪90年代上半叶，所谓亚洲经济奇迹期间，许多观察家对家族企业大加赞赏，说它们内部的牢固信任、同政治权威的合作有利于实现长期增长。到了1997~1998年亚洲金融危机以及韩国和印尼威权政府倒台之后，人们突然又说这种官商关系是腐败，舆论一改之前的赞赏态度，相反的观点很快占据了上风——是“裙带资本主义”拖累了那些国家。
在很大程度上，阿拉伯之春也是一场反对腐败的家族资本主义的运动，对象不仅是本·阿里家族、穆巴拉克家族和阿萨德家族，还有那些同它们互相依存、互相支持的家族商业帝国。
全球化令大型家族企业得以扩大规模、扩展地理范围。但全球化也凸显了大型家族企业的弱点和失误，使它们更易受到冲击。阿拉伯之春和不列颠之夏已经让它们疲于应付，接下来很可能还会来一个美利坚之秋——不仅针对默多克的生意，也针对它同政治的私通。
清一色男人的土地
