东京—近几年来，访日游客数量迅速增长，去年创出1,340万人次新高，比2013年增加29%。日本似乎正在大踏步向重新成为亚洲文化中心的目标迈进。一百年前，也就是印度诺贝尔奖诗人泰戈尔生活在东京的时候，日本曾经是亚洲文化中心。中国革命领袖孙中山和蒋介石以及其他诸多亚洲名人也纷纷来到日本。
如今，所有来日旅客都会学会两个关键词：“多末”，意思是“你好”、“谢谢”或“很好”；以及“斯米马赛”，它包括了domo的全部含义，还可以表达“对不起”和“劳驾”。普通日本人每天都要说无数次“斯米马赛”，有一点点事情或犯一点点错误就用这个词向朋友或陌生人致歉。但是，自二战以来，日本领导人真切地感受到，向其他国家表达悔恨之情并不那么简单。
但这正是首相安倍晋三在即将到来的二战结束70周年纪念讲话中所要做的。该讲话将以诸多日本乃至全球著名二战史家的意见为基础，但更重要的是安倍本人、他的良知和他的用心，因为他明白，在这个高度敏感的话题上，他的用语意义重大。
当然，安倍绝非首位面临如此挑战的日本领导人。在他以前，无数首相和内阁官方长官都对二战中所发生的事件表达了诚挚的忏悔。二十年前，时任首相、社会党党首村山富市承认“日本的殖民统治和侵略给许多国家的人民造成了严重伤害和苦难，”特别是亚洲国家。他接着表示“感到深深的忏悔”，向受害者致以“衷心的歉意”。
十年后，小泉纯一郎首相重申了村山的歉词，并说二战结束以来日本一直在“用行动表达对战争的忏悔，”特别是发展援助和人道主义行动。小泉还承诺“日本是热爱和平的国家，将尽其所能致力于实现全人类的和平与繁荣。”
尽管日本做出了这些直白的忏悔，但一些政府和人民仍不满足，给人们一种日本领导人的所作所为并没有让他们感到日本的悔意的印象。从某种程度上，这个棘手问题不难理解；幸存者及其后代的痛苦依然剧烈。但在某些情形中，不愿抛弃历史恩怨是因为政治利益。
事实上，声称安倍不同意此前的官方道歉（尽管他一再保证他同意此前的道歉），其背后便是政治动机；同样，认为安倍试图推翻历史（尽管他从未否认日本的殖民侵略），其背后也是政治动机。此外，一些人将日本的整体形象刻画为一个冥顽不灵的国家——更有甚者，说日本铁了心要重走军国主义老路。
这样的描述不可不谓厚颜无耻，因为七十年来日本一直是国际社会和平而具有建设性的成员。对于一些质问祖国究竟需要道歉多长时间的日本人来说，这一点很重要，有人甚至认为，70年后，关于该主题的一条“推特”应该足以让安倍认识到这一点。
但是，首相仍决定就该主题发表强烈而诚挚的讲话。今年年初，安倍宣布他将在70周年讲话中表达日本对战争的忏悔，描述日本在支持和平方面所取得的进步，并表达日本可以在未来几十年对亚洲和世界其他地区的和平所做的贡献。
事实上，第三部分引起了一些观察者的担忧：通过帮助亚太地区构建强大的安全结构，日本可能破坏某些行动方主张自身利益的能力。因此，它们用谣言攻击安倍的讲话，哪怕距离讲话时间还有几个月之久、演讲词都没有开始撰写。
但是，亚洲的安全与繁荣当然事关所有人的利益。因此，即便安倍讲话的用词并非十分重要，重要的是他所表达的决心，以及他（以合适的谦逊态度）拿出怎样的行动。事实上，安倍似乎决心要在与日本友邦和盟国进行有效合作的基础上为和平做出真正的贡献。
但如果亚洲要超越历史恩怨，日本战时侵略的受害者就必须承认2015年的日本不是1931、1941乃至1945年的日本，并且，如许多亚洲领导人在过去几年中所认识到的，原谅可以给所有人带来好处。1998年，韩国总统金大中对前日本首相小渊惠三的讲话予以积极回应。印度尼西亚、菲律宾、越南和其他国家也是如此，现在它们都欢迎日本与盟国携手保护地区安全的承诺。
这些国家对和解的开放态度让日本重新铸造其地区和平与繁荣重要仲裁者的形象，更不用说活力日盛的文化枢纽了。该地区其他国家也应该效而仿之，按字面意思接受日本诚挚的道歉，与日本共同建设更美好的未来。在亚洲面临严重安全挑战的当下，这一立场无比紧要。
小农迎来大机遇
