新德里——欧内斯特·海明威的系列小说《没有女人的男人》刻画了两性间的紧张关系。在一则特别凄美的小说中，一名年轻男子将尚未出世的婴儿视作障碍因而说服伴侣打胎，心灰意冷的女人被迫表示同意。
80年前的这则小说反应的现象在当今印度依然具有实际意义，这里的女性胎儿所面临的风险非常严峻。2011年的人口普查显示，印度的男女童比例已经从每千名男性927名女性下降到每千名男性914名女性，创下六十年来的新低。印度北部各邦的男女童比例尤其令人震惊：只有喜马偕尔邦目前的比例仍处于900以上。
尽管被视为非法，但印度各地普遍利用超声波鉴定婴儿性别，导致大量健康的女性胎儿招致人为堕胎。而且合法手术也引发了严重的担忧。一种改变新生女婴性别的生殖器成形术正在印度境内蓬勃发展，这一现象引起了很多人的担忧。
只有性别屠杀这个词能够准确形容这种现象。如果不加以遏止，将导致下一代印度男人严重匮乏女性伴侣。
尽管过去几十年来女性在教育和就业领域已经取得了重大进步，但印度夫妻却有着建立在执迷基础上的强烈的重男轻女文化偏好。这种偏好与教育和财富无关——事实上，受影响最严重的恰恰是印度某些最富裕的城市。无论这种可能性多么令人难以接受，但真正的罪魁祸首或许恰恰是印度文化和传统本身。
嫁妆制度所造成的开销和压力，以及在多数联合家庭中只有儿子能继承产业和财富的现状是这种偏爱的始作俑者。还有一点也许同样重要，那就是儿子即使婚后一般也与父母同住，并在父母年老时承担起赡养义务。而女儿婚后只能与公婆同住，因此被视为别人的财富（amanat）。简言之，儿子代表收入而女儿代表支出。
从前，每个家庭都有5－10个孩子，因此这个问题显得并不突出。因为儿女数量一般是平衡的。但相对于今天的小家庭而言，究竟是两个儿子还是两个女儿则关乎从财务计划到养老准备的方方面面。
很多人提出印度妇女应该顶住家庭压力，拒绝打掉女婴。可印度妇女对男婴的渴望却丝毫不亚于其他人。与海明威小说中的主人公不同，她们往往会迫不及待地打掉女孩，以争取怀上男孩。小说家萨尔曼·拉什迪曾经向堕胎权的支持者提出这样一个问题：“如果女性利用对自己身体的权利来歧视女性胎儿，我们该怎么做？”
至此又牵扯到女性短缺所带来的其他问题。女性是否会受到尊重和保护？抑或因男性数量过多而导致更多的新娘贩卖、女性自杀和性暴力？
英国历史学家尼尔·弗格森援引某些学者的看法，将日本帝国主义扩张和伊斯兰极端主义盛行归结于1914年后日本男青年数量激增和伊斯兰青年男性人口膨胀。弗格森写道，“或许新一代没有女人的亚洲男人能给自己无法避免的痛苦找到某种无害的宣泄方式，比方说集体运动或者视频游戏。但我对此深表怀疑。”他警告我们如果下一代人“用大男子气的军国主义甚至是帝国主义取代尖锐的爱国主义”，我们不要对此感到惊奇。
遗憾的是，这个问题没有立竿见影的解决方案。拯救女孩的命运需要从根本上改变印度某些社会家庭安排、传统和态度。实现这样的目标并不轻松。单靠立法并不能收到效果，因为传统本身就是一种法律。举例而言，印度宗教法允许女性对父母的财产主张同等权利，但却没有多少人真正这样做。从文化的角度，她感到自己对父亲的财产并不具备同等的权利。
无论如何，印度的确需要直接可行的新法律取缔支撑破坏性传统的文化惯例。比方说，印度可以规定婚礼花销的上限——婚礼花销往往是父亲在女儿身上最大的一笔开支。如果不用在婚礼上耗费大量财物，也许他会给她某种形式的补偿，也许会允许她继承更多财物。而这渐渐会成为新的标准，传统因此会进行相应的调整。（有趣的是，在民众继续实行母系继承制度的喀拉拉邦，两性人口及识字人口比例都是印度最均衡的。）
某些人鼓吹实行更激进的举措，即以国家之名为女性较多的家庭提供补助。或许当局也可以惩罚以男孩为主的家庭，至少在一段时间内暂时如此。
印度传统上将自己想象成一名女性——巴特拉马塔，也就是印度妈妈。颇具讽刺意味的是，除非展开影响深远的改革，否则印度妈妈可能最终成为这个国家剩下的唯一一名女性。
美国的赤字，中国的心病
