发自北京——美国副总统乔·拜登最近的四日访华行程最终高调收尾。他向中国领导人保证虽然最近遭到降级，但美国一定会为自身所有债务负责。他还热情地谈到中美两国的相互依存关系，同时还带来了自己学习中文多年的孙女，希望她未来能在两国之间牵线搭桥。
但在宾主笑脸相迎，推杯换盏的背后依然存在着一系列严重问题以及理念差距，不断撕裂着两个世界大国之间的关系。
首先呈现的往往是所谓态度问题。对于那些以负面眼光看待中国崛起的人来说，这个国家简直是日益骄横：首先在对日东海主权争议上转趋强硬；随后又在南海诸岛主权问题上与诸多邻国对峙；还在美国国防部长访华期间展示自行研制的隐形战机；其第一艘航母正在进行海试，并可能借此在印度洋地区建立海军基地。甚至连某支中国篮球队与到访美国队之间的殴斗都被视为中国咄咄逼人的佐证。
另一方面，许多中国人则认为美国患上了目空一切的超级大国综合症，而且已经病入膏肓。在这些中国人眼中，美国人自己的政府办事不力，却坚称自身政治和金融系统世界第一，以模范自居。这个国家早已负债累累，却无法停止消费和借钱。其制造业竞争力辉煌不再，却把造成巨额贸易逆差的原因归咎于他人。同时在中国人眼中这个全球唯一的军事强权极端好战，整天忙于干涉他国内政。
接着出现的则是信任问题。那些批评中国的人认为所谓“和平崛起”的说法根本不可信，因为该国拥有一个不民主的一党制政治系统。与此观点并列的则是一个零和博弈的世界观，认为中国不断扩大的世界经济份额或者势力存在必然会以美国或者其他大国的利益为代价。任何中国军事行动都被描述成必须被遏制的侵略扩张行为。而西方政治家采取的任何举动（比如拜登访华）都会当即遭到质疑并被扣上巴结独裁者的帽子。
同样，对于那些对美国意图疑心重重的中国人来说，阴谋论总是有市场的。他们觉得美国这个日薄西山的超级大国正在想方设法用经济，军事和外交手段阻止中国崛起。所有对人权和民主的讨论都是妄图妖魔化中国的烟雾弹。对台军售，藏独势力以及各类“颜色革命”都是美国以及其他西方势力背后资助的，而且唯一例外是为了削弱中国。
尽管经历了数十年的密切交流，每年都数百万美国人，欧洲人和日本人以及中国人频繁到访对方的国家，双方却依然带着有色眼睛看待对方。不断提升的相互依存度仍然无法令双方在某些最基本问题上达成更深的了解。
对此中国外交部副部长傅莹在最近接受采访时表达了中方的忧虑：“我认为重要的问题是：中美两国是不是敌人？我们要走向战争吗？我们在准备要和对方开战吗？”而拜登一方面重申美方并不视中方为敌，另一方面也暗示傅莹的担忧并非无中生有，认为最坏的情景莫过于因互相之间的误解而引发意料之外的冲突。
因此对中国及其邻国，还有美国以及世界其他国家来说，最关键的问题不是中国将在未来几十年内部署多少航母、导弹，潜艇和战斗机，而是中国将如何运用新近获得的经济和军事实力去实现其内政外交政策——以及这些世界大国如何防止因为意外或者误解而互相伤害。
如果要成功应对着些挑战的话，唯一的方法就是在中国和其他国家之间实现积极，持续和坦诚的相互了解。中国经济必将继续增长；中国军队也将继续迈向现代化；而中国人民也将继续团结在大国崛起的理想之下。西方的那套冷战对抗和遏制政策必将遭到中国人的强烈反抗, 而中国的全球杠杆作用（尤其在金融方面）也已强大到无法被忽视。
只有一个耐心，富有创造力并始终如一的沟通战略能消除双方的恐惧。中国的崛起已成事实；而在崛起期间的持久和平局面必然是中国，周边邻国，西方尤其是美国的第一要务。
阿尔卑斯的幸灾乐祸
今年世界经济论坛的气氛毫不奇怪地显得非常糟糕。那些认为全球化、技术和市场经济可以解决世界的难题的人似乎都不出声了。受到指责最多的是那些银行家。在次贷危机、许多金融机构面临灾难和股市低迷的背景下，这些“世界统治者”似乎没有像他们前一段时间那样无所不知了。但是在今年的达沃斯被关进狗屋里的不仅仅是这些银行家，还有他们的监管者，也就是各国的中央银行。
参加国际会议的人都习惯于听美国人教训其他国家要更加透明。在达沃斯还是有一些这样的人。我听到了常有的质疑声，包括一位在东亚金融危机期间在这些告诫方面叫嚷得特别厉害的前财政部长，喋喋不休地要求主权基金更加透明（但却没有提美国或欧洲的对冲基金）。
但是这一次，发展中国家会忍不住站出来批评他们这种说法的虚伪性。甚至对于美国目前正面临的困难有一种幸灾乐祸的态度，当然是比较克制的，因为他们担心这种下滑对于他们自己经济的影响。
难道美国没有告诉其他国家让美国的银行进入它们的市场以便教它们如何经营它们的业务？难道美国没有吹嘘过它出色的危机管理体系，甚至制定了一个新的监管体系（称为第二代巴塞尔资本协定）？第二代巴塞尔资本协定已经死了，至少要等到对目前危机的记忆消退的时候才能复活。
银行还有信用评级机构迷信金融炼金术。它们认为金融创新可以在某种程度上把差的抵押贷款变为值得给予AAA评级的优质证券。但是现代金融理论其中的一个课程是在功能完善的金融市场，重新打包的风险并没有太大的差别。如果我们知道乳酪和脱脂牛奶的价格，我们就能计算出含1%、2%或4%乳酪的牛奶的价格。通过重新打包也许可以产生一些钱，但是银行绝对无法通过把次级抵押贷款分割后包装成价值远远超出其实质价值的产品而获利几十亿美元。
这样的事情看上去太美妙而不可能是真的，但是它确实发生的。更糟糕的是，银行没有理解风险管理的第一原则，也就是分散风险只有在这些风险相互没有关联时才有效，而大规模的冲击（比如影响房价或借贷者还款能力的那些冲击）可能会使所有的抵押贷款都出现不履行债务的情况。
我在达沃斯会议上指出中央银行也犯下了错误，它们误判了经济下滑的威胁并且没有提高足够的监管。它们等了太长时间才采取行动。因为货币政策的全面效果至少要过一年或者更长时间才能感觉到，中央银行需要预先采取行动，而不是出现问题才做出反应。
更糟糕的是，美联储和它的前主席格林斯潘也许帮助制造了这场困难，他们鼓励家庭接受有风险的可变利率抵押贷款，并且一再向那些担心房地产泡沫的人保证市场上最多只有一点点“泡沫”。通常，达沃斯的与会者会一致支持中央银行。但是这一次，在会议结束时进行的一项投票有四分之三的人支持我的观点。
即便有一家中央银行辩解说“没有人能够预计到这些困难”，也只是打动了很少一些听众，也许是因为坐在那儿的几个人像我一样在过去几年一直明确地警告即将面临的困难。我们唯一没有预测到的就是银行的借贷行为 到底有多糟糕 ，这些银行 到底有多不透明 以及它们的风险管理体系到底有多不恰当。
有趣的是看到不同的文化对于正在上演的这场危机不同的态度。在日本，一家主要银行的首席执行官会向他的员工和他的国家道歉，并且会拒绝领他的养老金和奖金以便让那些因为公司经营的失败而遭受损失的人能够分享这笔钱。他可能会辞职。而在美国，唯一的问题是董事会是否会 迫使 一位首席执行官离开，以及如果让他离开的话，应该支付给他多少离职津贴。当我问一位首席执行官是否讨论过归还他们的奖金问题，回答不仅仅是简单的没有，而是大声地为奖金制度辩解。
这是过去20年来美国发生的第三场危机了，前两次危机是1989年的储蓄信贷机构危机和2002年的安然/世通公司危机。解除管制并没有产生效果。被解除束缚的市场也许给首席执行官们带来了更多的奖金，但是它们并没有就像是通过一只无形的手带来社会的幸福。除非我们在市场和政府间获得更好的平衡，世界将依然付出高昂的代价。
有效利他主义
