普洛韦登斯，罗得岛 – 在过去的几年里，许多专家都认为双相障碍（bipolar disorder）&#45;&#45; 一种会造成重度社会心理病态和高死亡率的严重疾病—没有得到足够的重视，特别在患有严重抑郁症的病人中更是如此。即便是被诊断为双相障碍的病人，从最初的求诊到最后的确诊也往往会经历十多年的时间。
对抑郁症患者双相障碍的认识不够在临床上的反映包括情绪稳定药物的使用不足和快速“循环”（即在狂躁与抑郁阶段之间摇摆）风险的增加。然而，同心协力提升对双相障碍的认识的努力很可能产生了反作用。在过去几年里我们观察到了另一种极端的现象—过度诊断。
在我自己的从医经历中，我和同事们碰到过一些病人反映说他们虽然没有过狂躁或轻度狂躁的情况，但也曾被诊断为双相障碍。当然，我们也的确看到有些因抑郁求诊的病人确实患有双相障碍。然而，过度诊断的情况似乎比诊断不足的情况多。
于是我们便展开了一项研究，从经验的层面来考察双相障碍被过度诊断和诊断不足的程度。我们用《美国精神障碍诊断与统计手册》（第4版）的结构化临床问卷 （即人格障碍诊断问卷SCID）对七百名精神病科的门诊病人进行了访问并让他们亲自填写了问卷，其内容是关于他们是否之前曾被医疗专业人员诊断为双相或狂躁—抑郁障碍。我们还从病人处获得了关于其近亲的家庭病史的信息。
抽样病患中有20%多一点的人（145粒）报告之前曾被诊断为患有双相障碍，这比基于SCID的12.9%的诊断率要高得多。报告之前曾被诊断为患有双相障碍的人之中根据SCID被确诊为双相障碍的不到一半。通过此方法确诊的双相障碍患者与自己报告曾被诊断为双相障碍但却没有被SCID确诊的人相比较，前者的直系亲属罹患双相障碍的风险要比后者的直系亲属高出许多。后者患双相障碍的风险也并不比自我报告和通过SCID诊断未患双相障碍的病人高多少。我们的研究发现经过家族病史的确认，从而显示出双相障碍被过度诊断的情况。
任何试图判断某种精神障碍是否被过度诊断的研究都会发现某种病情在病人再次问诊时却没了踪影。这就是精神病学诊断的可靠性具有缺陷的特点。因此，真正的问题就不在于是否
双相障碍的过度诊断会造成不良后果。情绪稳定药物是一种治疗的选择。根据药物的不同，它们可能造成严重的并发症，影响肾脏、内分泌、肝脏、免疫系统或代谢功能。因此，双相障碍的过度诊断可能让病人不必要地承受严重的药物副作用。
制药公司的营销和宣传的影响很可能也对双相障碍的过度诊断的趋势起到了推波助澜的作用。那些让个人使用筛查问卷的直接以消费者为对象的广告可能使病人在面对医生时暗示自己患了双相障碍。我们在自身的经历中也见到过这样的例子。这并不一定反映了筛查问卷本身有效性的问题，而是反映了这些标准如何被使用的问题。筛查问卷以假阳性为代价使敏感度最大化，因为其假设前提是这些结果随后会被专家进行临床评估。但若诊断过程不够严格就可能造成过度诊断。
临床医生们倾向于诊断那些他们治疗起来比较拿手的（精神）障碍。我们相信被获准用于治疗双相障碍的药物越来越多可能会影响一部分临床医生。他们不能判定一个病人是患了双相障碍还是边缘人格障碍就会错误地将病人诊断为对药物有反应的某种障碍。
这种倾向被制药公司发送给医师们的营销信息强化了。这些信息强调对双相障碍诊断延误和认识不足的研究，就有可能使医师们变得敏感。针对认识不足的行动很可能造成一些抑郁病人被误诊为双相障碍。这些病人往往焦虑、不安和/或易怒，并抱怨有失眠和“思绪澎湃”的症状。
我们的研究成果和此前针对双相障碍诊断中可能存在的问题的研究是一致的。随着更多的药物被允许用于治疗双相障碍以及众多警告医生们防范诊断不足的报告的出台，似乎过度诊断已经成为了一个比诊断不足更大的问题。而两者都会造成不良的后果。鉴于在最佳评估方法上还有一些不确定性，我们推荐医生们采用标准化的、经过验证的方法。
矛盾的沙特阿拉伯
一股民主浪潮正在席卷阿拉伯世界。即使是那些传统的阿拉伯君主国和酋长国也正循着这股浪潮发生着某种改变。科威特现在已经允许妇女参加投票，卡塔尔接受了一项艰巨的改革计划，巴林对群众示威游行表现出了极大的容忍，阿拉伯联合酋长国正允许通过某种新闻自由制度。但是沙特阿拉伯却依然对任何一种改变谨慎提防，也因此成为了阿拉伯地区改革进程中一块巨大无比、看起来岿然不动的绊脚石。
尽管沙特的统治家族——邵德（al-Saud）家族，承受了要求他们学习邻国榜样的巨大压力，但是内部的反对力量依然很强。因此，邵德家族变成了双面派：一方面，皇室家族鼓励民主改革者大胆直言，另一方面，当民主改革者这么做的时候，皇室就把他们打入大牢。
5月15日，在一场被告人无法合法抗辩的秘密审判中，三名改革领导人——著名记者兼诗人Ali Al Dumaini，大学教授Abdullah Al Hamid 和 Matruk al Falih——被判有罪，分别被判入狱六至九年。他们的罪行是提倡鼓动宪法君主体制。官方判决称，他们使用“外国的”，也就是“西方的”的术语，威胁国家统一，挑战国家主权，煽动民众反对国家。
2001年9月美国遭受恐怖袭击后不久，这些自由改革者们和其他160名专家一起在一份递交给皇储阿卜杜拉（Abdullah）、要求改革的请愿书上签字。这份请愿书要求君主政体在宪法规定的限度内工作，并且呼吁建立一个独立的司法体系。
改革者们相信这样的改革是唯一能使沙特阿拉伯在暴力威胁、不稳定性和国家分裂等这些已经初露端倪的危机中得以生存的办法。他们认为，只有宪法才能够恢复一个被普遍认为腐败无能的政治体系所需的合法性。
代替其碌碌无能的同父异母的兄长国王法德（King Fahd）、沙特阿拉伯实际意义上的真正统治者皇储阿卜杜拉，非常希望被看作一个改革的赢家。2003年1月，他用一个热烈的欢迎仪式接受了这些提议。但是他同父异母的兄长以及更为强大的竞争对手——内政大臣纳伊夫亲王（Prince Naif）在2004年3月下令逮捕、审判并拘禁了13名改革者。阿卜杜拉皇储没有提出一点儿反对意见，就把这场他发动的改革计划留在了政治地狱。
为了维持绝对权力并最大限度地降低公众的愤慨之情，沙特的亲王们在纳伊夫亲王的带领下，要求改革者们签署一项协议保证他们再也不会要求改革。纳伊夫亲王在公共演讲中禁止使用“改革”一词，因为这个词暗示了体系中的问题；他更喜欢的词语是“发展”。
在13名被逮捕的改革者中，有十个人向这个要求低头屈服了，但是剩余三人明确拒绝并为此付出代价。他们被关在Riyadh的监狱，在最后判决之前无法进行任何合法辩论。那些屈服的人被扣押了护照，失去了工作并被剥夺了对新闻媒体说话的权利。
在当地和国际压力下，沙特的统治家族建造了一个改革版的波特金村庄（Potemkin village），与此同时，将对所有政治发展的绝对控制权牢牢掌握在手中。今年年初，他们在局部范围内举行了一场严格控制的地方选举，不允许任何独立观点就应当何时以及如何举行选举发表评论。所有女性被排除在投票选举之外，并且只有四分之一的男性具有投票权。毫无疑问，只有瓦哈比伊斯兰分子（Wahhabi Islamists）才会做得最好。
绍德家族现在面临两大威胁：一个来自崇尚暴力的伊斯兰分子，另一个来自自由改革者们。很明显，他们更惧怕改革者。
也许亲王们认为，比起镇压要求社会正义的呼声，除去“恐怖主义”罪犯要容易得多。事实上，消灭暴力的伊斯兰分子和基地组织分子会被当作反恐战争的胜利受到国际社会的嘉奖，尤其是美国。但是当他们一路追寻并要除去国内的极端分子时，他们也悄悄地收紧了那些布在想要温和改革的人周围的套索。这种对自由改革的镇压就这样伴随着美国尤为明显的沉默，在世界范围内悄无声息地通过了。
这种沉默对亲王们至关重要，因为邵德家族最为在意的正是美国的支持。在沙特阿拉伯当前的情形下，除了当前的政权，美国政府没有其他可信任的同盟。因此，与乌克兰、格鲁吉亚、吉尔吉斯和黎巴嫩不同，美国支持强烈反对派毫无意义。只要沙特政权能够满足美国的石油需求并对抗伊斯兰激进分子，它将会继续收到美国的支持和沉默——以及它心照不宣的默许。
但是，对美国和沙特阿拉伯来说，视而不见并非长久之计。那些抹杀和平革命可能性的人将会使暴力革命在所难免。那些被囚禁的自由改革者们可能已经为通向一个改革一新的沙特阿拉伯的和平演变铺平了道路。当局通过囚禁这些人已经明确表明，暴力是那些寻求改变者唯一可用的途径。
行将就木的阿尔及利亚独裁
