阿尔及尔—尽管健康每况愈下，阿尔及利亚总统阿卜杜拉齐兹·波特弗利卡（Abdelaziz Bouteflika）仍在本月第四次当选总统，支持率高达81%——至少他的政府是这么宣布的。事实上，这位77岁的现任总统的假胜利绝非政治日益稳定的信号，而是反映了阿尔及利亚人无法从体制内影响变局。
在波特弗利卡的领导下，阿尔及利亚政府无法解决该国最紧迫的经济和社会挑战。也看不到可以发生变化的信号。自去年中风以来，波特弗利卡就很少出现在公众面前，甚至在再次当选后都没有现身宣布自己的胜利。
结果，他的政权越来越难以如过去15年那样宣布波特弗利卡的领导是文治而不是武治。因此，政权采取了新战略，旨在营造转型的氛围：宪法将作出修订，增加一名副总统作为总统的合法继任者。当然，这一举措的真实目的是让军方团结在下一位顺从的“文官领导人”周围。
政权还将提出“国民契约”，假装开启与反对派的对话。但是，面对波特弗利卡的假胜利，反对派无法继续接受在政权的改革计划中扮演掩人耳目的角色。
事实上，宣布本特弗利卡计划逃跑已足以团结伊斯兰教徒和左派——甚至此前被政权选中的政党——促使他们抵制投票。在选举结果宣布后，他们马上拒绝承认新政府的合法性。
但是，要获得信誉，反对党必须将批评从本特弗利卡一人扩大到整个体制。这对于它们来说事关生死存亡，因为年轻一代反对派正在寻找新方式，在国家控制政治之外营造政治变革。
一个重要的发展趋势是无党派持异见者影响力日增。非暴力运动不但反对波特弗利卡的连选连任，也反对军方和情报机构在公民社会中的无孔不入。这些运动，如相当公开化的“足够”（Barakat）运动，鼓励阿尔及利亚人从愤怒而消极的弃权转为积极的抵制。
地下工会——它们组织了保护工人权利的示威和罢工，并拒绝与政权的官方工会合作——也批评选举。此外，年轻人在反对运动——包括干扰波特弗利卡的竞选阵营——中起到了主导作用。失业年轻人在阿尔及利亚南部的石油业中心举行示威，认为高失业与军方控制阿尔及利亚自然资源之间存在直接联系。
这些运动通过组织和平示威要求问责公共支出，引出了竞选期间未能解决的问题。此后他们还挑战了政府的街头游行禁令——从1992年一直持续到2011年的紧急状态后遗症。1990年内战已经过去很久，安全官员已无法解释为何要逮捕要求获得工作的阿尔及利亚人。
当然，镇压将继续威胁许多阿尔及利亚人。但通过Twitter、YouTube和Facebook激发他们对同胞人民的同情心已变得越来越容易。他们通过激发对本地侵犯人权行为的日常争论，更有效地传播不满情绪，这是此前的传统政党无法做到的。
阿尔及利亚人要求的是更好的国家服务，而非“阿拉伯之春”，这一做法十分巧妙，凸显出政权在无力带给人民安全和经济繁荣，尽管它在竭力扼杀争论。因此，即使不明确谈论政治，仍有越来越多的普通阿尔及利亚人被动员起来反对政府。
街头游行主要发生在权利受侵害最严重、最受忽视的地区，基本需求也都是经济方面的需求：更好的工作、住房、医疗服务和基础设施。对一些人来说，获得在非正式市场中讨生活的权利便已足够。
示威者的队伍十分庞大——有时具有破坏性——发出振聋发聩的声音，设置路障，占领工厂和政府大楼，捣毁供水和电力基础涉水。自2011年以来，150多名阿尔及利亚人甚至不惜自焚——地点多在政府大楼前。
在这样的背景下，政府做出试图收买反对者的肤浅手段不足为奇。2011年，政府担心突尼斯和埃及的状况——长期独裁统治被推翻蔓延到阿尔及利亚，对公共部门员工示威蔓延的反应是提高100%的薪水，这在2008年算得上逆潮流而动。但这一计划适得其反，示威更加严重了，其他部门的工人也要求获得同样的好处，并抗议政府的这一行为所导致的通货膨胀。
平心而论，街头抗议已经对阿尔及利亚集权政治造成了深远影响，官员担心大规模动乱影响公共预算和政治任命。但延长波特弗利卡总统任期的决定并不能给阿尔及利亚带来实现政权的稳定承诺所需要的强大的转型性领导。
阿尔及利亚当局面临着巨大的挑战，因为拒绝接受多元制度让它难以找到谈判伙伴。政权越是试图收买反对者，就会越显出它的自负——人民也就变得越愤怒。尤其是，愤怒的年轻一代并不特别害怕失去现状给他们带来的那点可怜的好处。
美国和欧洲
在对布什政府的政策深感挫伤之后，欧洲的许多人和政府都希望在即将进行的总统大选之后，美国的外交政策能有根本性的变化。但要这些希望别成为失望，就需要有一场中等规模的政治奇迹，而这样的奇迹将不会发生—不管谁当选。
布什政府在外交政策上屡犯大错，后果深远。但布什既没有发明美国的单边主义，也没有造成大西洋两岸欧美之间的裂隙。确切地说，布什强化了这两种趋势，但究其原因还在于客观的历史因素，也就是自1989年以来美国在世界上的一家独大和欧洲自作自受的软弱。只要美国仍然还是世界唯一的超级大国，下一任美国总统就既不能也不愿改变美国外交政策的基本框架。
当然，谁赢得总统宝座也很重要：是一个会继续布什外交政策的候选人，还是一个准备重新开始的人。如果是前一种情况，欧美之间的裂隙会进一步加深。4年，甚至8年的“布什式”美国政策的继续会给跨大西洋联盟造成实质性的破坏，甚至危及其生存。
但如果美国的下一任总统有志于开拓新方向，那么美国外交政策可能再一次变得更多边化，更关注国际机构和联盟，并愿意将武力和外交的关系重新摆放到其历史的范畴中去。那将会是条好消息。
而坏消息则是，即便在如此祥和的环境下，美国作为世界唯一的超级大国，也不会放弃其“随心所欲”的政策或忘记自身的实力，令其他国家唯其马首是瞻。
另一个坏（抑或是好？）消息是，一种更多边化的美国政策会向欧洲人施加压力，让他们在国际危机管理和冲突解决方面担负起更多的责任—在阿富汗、伊朗、中东、高加索地区和俄罗斯以及与土耳其的未来相关的事务方面。欧洲人还应该把非洲、气候变化和联合国改革及世界贸易体系写入这一共同议程。
长期以来，欧洲都低估了自己的份量和重要性。它在地缘政治、经济和社会方面的影响力不言自明。但欧洲通过共同制度整合主权国家利益的方式也同样为世界其他许多地方做出了榜样。
特别是欧洲在扩大的过程中运用其实力实现整个大陆的持久和平，通过所有经济体、国家和社会在其制度框架内的一体化来促进发展的做法，更可以成为二十一世纪建立合作的国际秩序的样板。
这种现代、进步且和平的模式是独特的，并且优于其它所有现行的、针对政治秩序的根本性问题的众多模式。
但“能够”并不意味着“将要”。欧洲全球影响力的虚弱是由于内部纷争和缺乏统一。这让欧盟也变得软弱，并限制了它的行动能力。外强中干—这就是对欧盟现状的最佳描述。
美国现时的软弱是与经历了深刻变化的国际政治环境相关的，其特点是美国势力的局限，欧洲的无所作为和中国、印度等新的全球大国的出现。
在这样的形势下，再提“西方”还有意义么？我认为比以往任何时候都有意义，因为欧美之间的裂隙使得双方的实力在全球层面上都大打折扣。
美国实力的单边过渡延伸给欧美关系的新起点提供了机会。美国比以往更需要强大的伙伴，也会寻求这样的伙伴关系。
既然如此，欧洲人还在等待什么？为什么不从现在就开始改变北约与欧盟之间传统的紧张局面—特别是在萨科奇总统主持下的法国对北约的政策正向着正确方向发展的情况下？让北约的秘书长和欧盟外交政策的领导人定期相互出席对方组织相关委员会的会议并不需要花多少时间和精力。
何不开启欧盟—美国的高政治级别（北约秘书长参与到安全事务中）协商—例如，邀请美国国务卿和其他政府官员，如财政部长或环保部门首长每年出席几次欧盟相关委员会的会议呢？为什么不建立欧盟委员会和美国总统之间每年定期会晤的机制呢？
美国国会和欧洲议会的相关委员会之间的定期会晤也会十分重要，因为任何国际条约都要经过这两个机构的批准。《京都议定书》的命运对相关各方都应该是个教训。如此的美国—欧盟协商机制不需要任何新的协议，因此完全可以马上付诸实施。
就算在今天，欧洲人也能从美国总统竞选中明确地看到一点：随着美国外交政策更加以多边化为导向，欧洲在美国的世界政治滑流中怡然而行的日子不会长久了。这是件好事。新的跨大西洋关系必须在决策方面拥有更大的发言权以换取更多的责任。
失速的美国？
纽波特海滩——从市场和“一致预期”的变幻莫测判断，人们对美国经济前景仍是一片茫然。今天眼看着美国就要掉下二次探底的悬崖了；过了一晚，受消费回弹刺激和美国跨国公司终于开始着手使用手里的大把现金储备，看上去高速复苏又近在眼前了。在市场的左右摇摆之间，投资者仿佛坐上了过山车，而欧洲危机（更令人困惑、更大起大落）进一步加剧了乘客的头晕反应。
这一情形不难理解，却也加剧了美国和全球经济的不安。这反映了基础性（和历史性）经济和财政再联盟、政策应对不力、以及让结构变革陷入停顿的系统性僵化所产生的后果。结果，人们对美国经济的基础功能及其在未来数月和数年的发展动向提出了合理质疑。
一种理解当前形势——以及如何改进——的办法是思考两件引起世界范围大关注的事件：波音梦幻客机的发布以及苹果公司的乔布斯去世的噩耗。
让我们从一些简单的航空动力学开始，用我的太平洋投资公司（PIMCO）同事格罗斯（Bill Gross）所做的比方来描述美国经济所面临的经济风险。梦幻客机想要起飞、升空然后维持稳定高度，光是向前运动是不够的。它必须向前运动得足够快，超过某个物理临界阈值——远高于绝大部分波音其他型号（体型更小）的飞机。
失败意味着空中停车、降速因而导致高度突降。除非我们确信梦幻客机有能力避免失速，否则大谈能如何改进全球数百万乘客的旅行体验纯属空中楼阁。
美国经济如今就面临着失速风险。具体而言，问题不在于是否增长，而在于增长是否足够快，足以驱动一个面临着“资产负债表去杠杆化、信贷约束以及家庭和企业对经济前景充满狐疑”（美联储语）的大型经济。还有，不要忘了，仅仅是一年前，一些美国官员信誓旦旦地宣称美国经济已经步入了“复苏之夏”，而这一观点还得到了美国正在达到“逃逸速度”的错误信念的支持。
失速对于像美国这样的极度需要稳健增长的经济体来说具有很高风险。没有快速增长就无法逆转持续且越来越倒向结构性（从而会更加难以根除）的事业趋势，无法实现过度负债的资产负债表的安全去杠杆化，无法防止已然恶化的收入和财富不平等雪上加霜。
私人部门无法也不会单独抵挡失速风险。当前急需的是更好的决策。具体而言，决策者应该开诚布公，并愿意厘清美国经济所面临的非常规挑战，做出相应的反应，同时掌握充分的有效政策工具。
不幸的是，美国（以及欧洲，那里的情况比美国还遭）的现状离这一步还差得很远。此外，最近数周，美国决策者对向欧洲和中国指手画脚更感兴趣，而没有把精力放在识别和应对范式变化上，而范式变化才是美国经济问题和社会挑战日渐艰巨的根源。
这正是史蒂夫·乔布斯——全世界最好的创新者和企业家——的洞见的闪光之处。乔布斯不但引导着范式的变化方向；事实上，他创造着范式。他是化繁为简的一代宗师；他不但没有陷入复杂性的漩涡中无法走出，反而发现了重建和克服复杂性之路。团队合作是一种义务，而不是一种选择。他并没有寻求单一的“大爆炸”，而是以各个击破为目标。
归根到底，这来自于渐近——用实验为推动力一步步迈向完美——的意愿。此外，他还擅长向全世界信徒兜售自己的新愿景及其实现战略。
到目前为止，美国经济决策者在这方面已经大大落后了。他们并没有承诺给出一整套急需的强化措施，而是沉溺于徒劳地寻求“大杀器”来一次性解决美国的所有经济问题。结果呢？当然是一无所获。
团队合作经常会沦为山头林立和政治扯皮。目前，我们连解构复杂性的努力都没有拿出来，更不用说赢得公众对某个中期愿景、某个可信实施战略以及一揽子足以应付手头问题的措施的支持了。
决策僵局多持续一日，美国经济——已经陷入了失业危机、大规模财政赤字和大量资不抵债按揭贷款泥淖，同时政策利率已经下降到零水平——的失速风险就放大一分。着这样的环境下，不健康的资产负债表将进一步承受更大的压力，而健康的投资者则拒绝赶这趟浑水。随之而来的是，衰退风险将继续阴魂不散，失业危机将继续深化，而不平等性将随着已然千疮百孔的社会安全网的进一步损坏而继续提高。
美国、中国和生产率悖论
