纽黑文—20世纪80年代末，有一个所谓的生产率悖论的激烈争论——信息技术的大规模投资并没有带来可测的生产率改进。如今，这一悖论卷土重来，给美国和中国造成了一个问题，一个将在一年一度的中美战略和经济对话中出现的问题。
让我们回到1987年。这一年，诺贝尔经济学奖获得者罗伯特·索洛（Robert Solow）提出了他的著名讽刺：“计算机时代随处可见，就是无法在生产率数字中找到踪迹。”生产率悖论似乎在20世纪90年代得到了解决，当时，美国出现了蔚为壮观的生产率复兴。1991—2007年美国非农商业部门生产率年增长率为2.5%，而此前15年的趋势值为1.5%。互联网时代的好处终于实现了。关于生产率悖论的关注也烟消云散。
但人们似乎高兴得太早了。尽管经历了又一次技术革命，但生产率增长再次下降。这一回，生产率下降是全球趋势，影响最大的正是世界最大的两个经济体——美国和中国。
在过去五年中（2010—2014年），美国生产率平均年增长率下降到0.9%。实际上，在最近两个季度中（2014年底和2015年初），生产率以2.6%的年率降低。除非有重大数据修正，否则美国生产率复兴已经陷入了大麻烦。
中国也经历了类似的过程。尽管政府并不定期公布生产率数字，但问题已经显而易见：城镇总体就业增长十分稳定，自2013年一直保持在每年1,320万人——远超政府目标增长率一千万人。而在2015年初，雇用活动似乎继续维持着这一强势。
与此同时，产出增长从33年（截至2011年底）来的趋势率10%下降到如今的7%。这一降幅是在持续高速就业创造的背景下发生的，表明生产率必定在减速。
最新的悖论就在这里。革命性技术正在创造新的市场（数字媒体和计算机化可穿戴设备）、服务（能源管理和DNA测序）、产品（智能手机和机器人）和高科技公司（阿里巴巴和苹果），毫无疑问生产率增长应该高歌猛进。当代索洛也许会说，“万物联网”随处可见，就是无法在生产率数字中找到踪迹。
但这真是一个悖论吗？西北大学的罗伯特·戈登（Robert Gordon）指出，信息技术和互联网引领的创新，如自动化高速数据处理和电子商务等，与包括蒸汽机、电力和自来水的工业革命相比根本不值一提。他认为，尽管这些创新给主要发达经济体带来了巨大的变化——比如更高的女性劳动力参与率、交通速度的提高、城市化以及标准化温度控制——但这些变化极其难以复制。
事实上，今天的革命性技术令我沉迷——写下这句话的时候，我一边看着我崭新的苹果手表——但我对戈登的观点深有共鸣。如果美国生产率数据确实如其所表现的那样——一个长期萎靡的趋势被一个为期16年的涨势打破，而如今这一涨势已经消失——那么有可能美国所取得的所有成就只是信息技术所驱动的、发生在从一个技术平台转移到另一个技术平台期间的过渡性的效率改进。
乐观派认为官方数字没有体现生活质量的显著改善，也许确实如此，特别是考虑到生物技术和在线教育等重大突破时。但这忽视了生产率衡量手段批评的另一个重要得多的角度：便携式信息设备的普及所带来的工作时间的低估。
在美国，据劳动统计局（Bureau of Labor Statistics）估算，平均工作周时长自二十年前互联网出现以来一直保持在34小时左右。但这与现实相去甚远：知识工人日益在传统办公室之外埋头苦干，检查邮件、更新报表、撰写报告、参与集体头脑风暴。事实上，白领知识工人——即发达经济体的大部分工人——如今需要每天24小时、每周七天随时待命，这完全没有体现在官方数字中。
生产率并不是工作时间更长；而是关乎单位劳动投入产生更多产出。产出的低估与信息技术所导致的工作时长低估相比不值一提。
中国生产率减速的情况也许不如美国严重。它是中国经济从资本密集型制造业向劳动密集型服务业的方兴未艾的结构转型的副产品。事实上，直到2013年，服务业才超过之熬夜和建筑业，成为中国经济最大的部门。如今，差距正在扩大，并且这一趋势可能会继续下去。中国服务业每单位产出所需要的工人数量比制造业和建筑业加起来还要多30%，因此中国经济的结构性再平衡正在让增长转移到生产率更低的服务业上。
在这一转变成为问题之前，中国还有充足的时间。戈登指出，城市化会带来长期持续的生产率红利——在中国，这一红利至少还可以维持十年。但这股顺风终有停止的一天，而中国也将开始想所谓的发达经济前沿靠拢。
到了那一步，中国将面临美国和其他国家所面临的相同的生产率挑战。中国决策者将创新驱动型增长作为新的重点，这表明他们认识到了这一风险。没有强大的创新，维持生产率增长将十分困难。中国最近的生产率下降趋势是一个早期信号，它将成为中国最艰巨的经济挑战之一。
生产率增长是一国经济表现的决定性因素，古今中外概莫能外。但是，对发达经济体而言，持续高速生产率增长已经成为例外而非常规。最近出现的中美两国生产率增长齐降现象凸显出这一现实。对于陷入长期停滞的世界来说，这是个令人心烦的消息。
美中关系新蓝图
