纽约—在未来几十年中，美国和中国如何应对两国相对实力的不断变化将是影响全球和平、繁荣和治理的最重要的因素。从长期看，目前的其他紧迫挑战——包括俄罗斯与西方的关系以及动荡的中东的各种事件——相比之下只能等而下之。
让中美关系变得危险的是两国的强大力量似乎决定要来一个碰撞。中国在习近平的强势领导下，政府不再遵循邓小平在国际事务上“韬光养晦，等待时机，永远不要当头”的遗训。中国开始公然追求扩张主义领土主张，特别是在南海，并明确表现出反对美国在该地区无限期主导的决心。中国人普遍认为，美国想要孤立、遏制和破坏中国。
令人不快的是，美国方面的诸多证据催生了这一情绪。不管美国决策者私下里怎么说，他们在公开场合几乎无一例外地表示要永远保持美国的世界主宰力——特别是在亚洲。
这一立场最近的最具冲突性的表现莫过于罗伯特·布莱克维尔（Robert Blackwill）和阿什利·泰利斯（Ashley Tellis）撰写的外交关系委员会（Council on Foreign Relations）报告。该报告认为，美国大战略的核心目标必须是“保持美国在全球体系中的超然地位，”并敦促美国政府采取一系列进攻性经济、政治和军事手段以“制衡”中国。他们说，这不是“遏制”战略，但其程度绝不下于遏制。
有没有另一种处理办法，既能反映双方的这些力量和思维的现实，又不会让合理竞争演变为危险的冲突？在哈佛大学肯尼迪学院贝尔福尔科学和国际关系中心（Belfer Center for Science and International Affairs）的一份 新报告中，前澳大利亚总理、现任亚洲社会政策研究所（Asia Society Policy Institute）的陆克文（Kevin Rudd）提出了这样一个战略，他称之为“建设性现实主义”。这是一个笨重的主题，但他的分析和政策建议极具说服力。
陆克文观点的“现实主义”维度承认，分歧的某些方面——包括台湾问题、南海和东海领土纠纷、美国的亚洲盟友、中国军事现代化和中国政治制度合法性等——在可预见的未来仍然非常棘手。这意味着不可能有容易的解决方案——因此需要非常谨慎的管理。
陆克文报告的“建设性”部分提出，在处理双边、地区和全球层面上的一系列其他难题是，可以进行系统协作——美国更应该将中国视为平等的对手。就双边情形而论，这类合作可以包括投资条约、联合反恐情报特勤组、网络安全协议、一致的意料外军事事故管理办法、互相批准全面禁止核武器条约（Comprehensive Nuclear Test-Ban Treaty）等。
在地区层面，陆克文指出，美国和中国可以致力于制定联合战略，以促进朝鲜半岛的去核化以及最终重新统一、处理长期悬而未决的日本战争史问题、协调地区贸易协议、将东亚峰会办成更全面的亚太共同体等。
就全球层面而论，陆克文认为中美联合日程应该着重于抵抗气候变化、提振G-20、人民币的进一步国际化、给予中国在国际货币基金组织和世界银行更重要的角色、在联合国体系内改革其他重要国际机构等。
一些西方人——包括老牌中国观察家沈大伟（David Shambaugh）——仍认为这类协作性适应（collaborative accommodation）并非必须，因为经济和政治管理的失败将让中国从内部崩溃。陆克文认为这些人是错误的，习近平不会过度使用极权措施，也不会让增长大幅降低。中国将继续崛起，而世界——包括美国——必须找到和平适应这一变化的原则性方法。
陆克文的建议毫无疑问是宏大的。但是，凭他的资质——他精通汉语，又是建设性政策思想家，与美国和中国的重要人物有着长期紧密的个人关系——他的观点必须认真对待。
事实上，尽管陆克文的澳大利亚总理生涯一点都不平坦，但他的过人智力是我在过去30年里打过交道的所有公共人物中首屈一指的。（这未必大大有助于他显而易见的争取成为下一任联合国秘书长的意愿：对于这个职位，主要大国永远更喜欢平庸温和的秘书，而不是有创造力的统帅。）
美国总统候选人绝不可能踌躇满志地大谈美国不再是第一名。但是，在未来几年中，但愿我们可以少听到一些“超然”、“主宰”，多听到一些合作和协作。只有这样的美国对华政策可以让世界有信心二十一世纪不会重蹈二十世纪泪流成河的覆辙。
美国面对的新旧欧洲
美国国防部长唐纳德·拉姆斯菲费尔德去年有关"新旧欧洲"的胡言乱语刚好歪打正着。他本来是指欧洲的分裂，但今年5月，又有10个国家纳入了欧洲联盟。扩张后的欧洲真的成了新欧洲。这是否令美国感到不安？
联结法德两国经济的舒曼计划颁布54年后的今天，欧盟已有25个成员国，人口数甚至超过了美国。其中8个新成员为前共产党国家，近半个世纪来他们被铁幕重重封锁。它们加入欧盟表明了欧洲统一理念"软性力量"所具有的强大生命力。
勿庸置疑，这个新欧洲面临着巨大的挑战。新成员的人均生产总值还不到原有15个国家的一半，廉价劳动力的大量涌入也引起了人们不小的担忧。但新成员的平均国内产值增长率是原有成员国的两倍，这对停滞的劳动力市场和裹足不前的经济将产生良好的促进作用。
政治局势似乎更加问题重重。各成员国正在谈判，修改欧盟宪法草案。欧洲某些人担心宪法将赋予法院权力，以超出成员国公众所能容忍的最快速度推进欧洲的统一进程。缺少来自底层的支持可能导致英国等国否决这一宪法，因为上述当局许诺在新局势成形前举行全民公决。
大西洋的另一端，关注此事的美国人多数持赞成态度。但也有人表达了新欧洲也许会与美国作对的担忧。不仅法国领导人重建多极世界的讲话令人惊恐，最近的民意测验也表明美国在欧洲的受欢迎程度日益下降，以及欧洲人对独立自主政策越来越强烈的渴望。
对伊战争让美国的"软性力量"付出了昂贵的代价，美国在欧洲国家的平均吸引力下降了约30个百分点，其中包括在英国、西班牙和意大利等支持这场战争的国家。不久前战俘在巴格达阿布格莱布监狱遭受虐待和性侮辱的照片曝光更为这一事件火上浇油。如今，美国某些新保守主义者甚至主张撤销长久以来对欧洲统一进程的支持。
这样的政策变化将犯下严重的错误。它不仅助长反美情绪，达不到既定目标，还过高估计了新欧洲形成给美国带来的威胁。无论法国怎样慷慨陈辞，英国或波兰等国的态度依然表明：良好的泛大西洋关系能够维持下去。如果一定要说影响，那么最近欧洲的东扩将削减而非助长美欧分裂的危险。
此外，若干客观原因使目前的欧美摩擦不会导致分离。首先，伊拉克的分裂战争也许标志着20世纪的终结，但绝非21世纪的起始。美国的单边主义在北朝鲜和伊朗等其它热点地区远没有如此明显，这既因为伊拉克战争代价惨重，也是其它地区的现实情况使然。
还有一点。尽管苏联带来的常规安全威胁已经不复存在，美国和欧洲又面临着激进的吉哈德恐怖运动的共同威胁。这种威胁在大西洋两岸同样存在，尽管奥萨马·本·拉登试图在欧美之间挑起矛盾。只有通过情报共享、跨国警界合作和追踪金融汇兑等密切的民间合作，才有可能战胜跨越国界的恐怖活动。
欧洲和美国还拥有共同的经济利益和价值观结构。尽管贸易造成民主国家间的摩擦，但同时也带来巨大的财富。看看国外直接投资就知道，大西洋两岸是紧密联系在一起的。
价值观方面，尽管欧洲和美国间存在分歧，但在民主和人权的根本问题上，没有哪两个地区观点如此一致。正如作家Robert Kagan在其著作修订版中总结的那样，欧洲源于金星而美国源于火星，但最终寻求合法政策及自我形象的美国离不开欧洲的支持。
简而言之，新旧欧洲合而为一对美国和世界都是喜讯。我们都将受益于经过扩张的欧洲所拥有的软性力量。
美国从教师爷变成学生
剑桥&#45;&#45;当美国庞大的金融危机继续演进之时，人们只能希望美国的决策者们在从发展中国家听取建议时能够有一半像发表建议那样在行就好了。美国好像并不认识到，他们的“次级”房屋贷款破灭与许多1945年后席卷全球的银行危机有太多的共同之处。
令人欣慰的是，有许多特别是来自新兴市场国家的在任和前任杰出的决策者们已经看到了这一局面。如果美国的决策者们听取意见的话，他们就会从安然度过金融危机的专家那里知道如何应付它们。
不幸的是，当今美国危机和以往金融危机的相同之处并不仅仅是夸张的。本质上的相同之处是明显的。银行使用帐外贷款来为极为具有风险的项目融资，别出心裁的金融工具以及对新的市场前景的过度兴奋。
但是从数量上来说也有很强的共同之处。马里兰大学莱恩哈特教授和我系统地比较了美国次级房贷危机和过去60年整个工业化世界19个最为严重的金融危机之前的状况。这些包括斯堪的那维亚国家、西班牙和日本发生的巨大的危机，以及二十世纪八十年代美国储蓄和贷款危机等较为轻微的事件。
几乎所有主要标志，包括资产和住房价格攀升、贸易平衡赤字、政府和居民负债猛增以及危机以前的增长轨迹等等都给美国亮出了红灯。简而言之，汹涌流向美国的资本人为地压低了利率并抬高了资产价格，导致银行和监管标准松懈并且最终造成瓦解。
九十年代和二十一世纪之初亚洲和拉美金融危机发生之际，它们不仅从国际货币基金组织、而且也从几个代表了多样背景和经验的著名人士组成的专家小组那里听取建议。 美国也应如此。国际货币基金组织主席、法国人思特劳斯·卡恩可以轻而易举地从任何范围的前危机国家、包括墨西哥、巴西、韩国、土耳其、日本以及瑞典，更不用说阿根廷、俄国、智利以及其他许多国家那里挑选一个超级专家小组。
应当承认，国际货币基金组织的专家小组将会放过美国目前的伪善。在九十年代的危机中，美国财政部强烈鼓励亚洲紧缩财政政策。但是今天，美国国会和总统却自我矛盾地要采纳一个巨大的、鲁莽的财政刺激一揽子方案，其主要效果就是限制下一任总统简化美国税法以及消除预算赤字的空间。
美国人坚定地告诉日本说，收拾日本经济烂摊子的唯一途径就是清除负债的银行，并且通过熊彼特的“创造性破坏”来重造其金融体系。如今，美国当局似乎愿意考虑任何措施来确保其主要银行和投资公司没有一家倒闭，而无论其手段具有多大的通胀风险。
多年来，外国政府抱怨美国的对冲基金，说它们不透明的行为对稳定造成不可接受的风险。现在，许多美国政界人物则在抱怨国家财富基金(也就是主要来自亚洲和中东的庞大的政府投资者)的透明度问题。这些基金正在花旗银行和美林公司等让美国骄傲的资产上入股。
实际上，让像俄国和中国那样的国家在美国经济福祉上更多投资并非一件坏事。是的，国际货币基金组织应该给主权财富基金制定一个自愿遵守的行为准则，但是这并不应当用来实行金融保护主义的武器。
多年来，我和其他许多人抱怨说新兴市场国家需要在全球金融管理中占有更大的代表比例。今天，这一问题远远超过了象征主义。美国经济陷入麻烦，而它所带来的问题不大可能局限于美国境内。来自新兴市场国家和其他地方的专家们对于应付金融危机有很多话要说。美国在为时已晚之前应该开始倾听。
为了和平的联盟
