纽约——八国集团不久前在意大利拉奎拉峰会上启动的200亿美元小农援助计划或许是战胜饥饿和极端贫困的一次历史性的突破。如果这笔新资金能得到认真的管理，非洲的粮食生产将会大幅度增加。实际上，这项新计划和其他医疗、教育、基础设施计划一起，有可能成为迄今为止实现千年发展目标的最有效举措，千年发展目标国际协议规定到2015年将极端贫困、疾病和饥饿人口减少到原来的半数。
2002至2006年，我为实现千年发展目标，在时任联合国秘书长科菲·安南管理下领导联合国千年发展项目。“小农”是这个项目的基础，“小农”一词是非洲、拉美和亚洲耕种土地不超过1公顷（合2.5英亩）的农民家庭的代名词。颇具讽刺意味的是，尽管自身也生产粮食，但他们却隶属于世界最贫困、最饥饿家庭的行列。
他们饥饿，是因为无力购买提高产量所需的高产种子、化肥、灌溉设备和其他工具。这导致农作物产量匮乏，根本不够维持生计。他们的贫困造成农业生产率低下，而农业生产率低下又反过来加剧了贫困。这形成了恶性循环，技术上被称为贫困陷阱。
在两位世界著名科学家斯瓦米纳坦和佩德罗·桑切斯的领导下，联合国千年发展项目反饥饿工作组研究这种恶性循环应该如何打破。工作组的结论是，如果以农业投入的方式向小农提供帮助，可能会大幅增加非洲粮食产量。千年计划建议大幅度增加对这方面的全球资助。根据此项成果及相关的科学发现，安南在扩大非洲和捐助国合作规模的基础上，在2004年呼吁启动非洲绿色革命。
我们很多人，特别是现任联合国秘书长潘基文，为实现这一目标付出了艰苦的努力。潘秘书长反复强调过去两年中全球粮食、金融和能源危机引发的特别问题。八国集团声明反映了这些年的努力，其中当然离不开美国总统巴拉克·奥巴马、西班牙总理何塞·路易斯·萨帕特罗、澳大利亚总理陆克文、世界银行行长罗伯特·佐立克、欧盟专员路易·米歇尔、欧洲议会议员蒂伊斯·伯曼、还有其他人的领导作用。
现在的关键是要收到实效。历史的教训显而易见。向小农家庭发放含有大量补贴的种子和化肥（有时甚至是免费发放）将产生持续性效果。不仅能在短期内提高粮食产量，而且能使农户利用高收入和更好的医疗积累各种财富：现金盈余、土壤养分、家畜、及其子女的医疗和教育。
资产的积累反过来会启动小额融资公司等当地信贷市场。农户可以依靠自有资金或资信改善来以贷款的方式购买农用物资。
目前已经就援助小农的必要性达成了一致，但在实际操作中还存在问题。现在主要的风险或许是“官僚援助体系”竭力争夺这200亿美元的经费，想把尽可能多的部分用于会议、专家咨询、管理费用、报告撰写以及组织更多的会议。捐助国的“伙伴关系”自身又可能代价昂贵，而且除推迟实际行动外起不到任何作用。
如果捐助国政府真的看重结果，就应该从30家或者更多的独立官僚援助机构中把款项收回，集中交给一两家机构管理。最顺理成章的管理机构是华盛顿世界银行和罗马联合国国际农业发展基金。这样这一两家机构就会拥有数十亿美元的扶贫账户。
饥荒地区，特别是非洲的政府，则需提交国家行动计划，提供他们打算如何利用捐助款项为贫困农民提供高产种子、化肥、灌溉、农机、仓库和咨询建议的细节。将由独立的专家小组对国家计划的科学性和管理的连贯性进行评估。如果计划通过了检验，支持计划的资金将迅速拨付到位。而后，将对每项国家计划进行监督、审计和评估。
这种方法直接、有效、负责、有着不错的科学基础。最近两个成功的捐助案例就是使用的这种方法：其一是全球疫苗免疫联盟成功为儿童提供免疫服务，还有就是全球艾滋病、肺结核和疟疾基金为战胜上述致命疾病的国家计划提供了支持。过去10年来这两家机构都挽救了数百万人的生命，并为更高效、更科学合理的新的发展援助方法铺平了道路。
很多联合国和富裕国家援助机构为此展开争夺，这并不值得大惊小怪。但这种争夺常常是为了争权夺利，而不是以最有效的方法向贫困人口提供援助。奥巴马、陆克文、萨帕特罗和其他有远见的领导人因此可以通过兑现在八国峰会上的承诺、坚持要求实际援助效果带来巨大的变化。必须绕过官僚机构为由世界最贫困的农民家庭所耕种的土地提供援助。
黑白人种问题
纽约——7月16日下午两名男子看似正试图闯入位于马萨诸塞州坎布里奇高尚住宅区的一栋豪宅。接到电话报警后，一名警察立即赶到了现场。他看到一名黑人男子在房间里，就要求他出来。那个人拒绝了。警察要求他说明身份。该男子仍然拒绝走出房门，但说自己是一位哈佛教授，出示了证件，并警告警察不要打扰他。他说美国黑人遭到歧视，并要求那位白人警察报名并出示警官证。此时该警察的几名同事赶到，他们以妨害治安为由逮捕了这位教授。
我们现在知道这位教授在司机的帮助下闯入了自家的房门，因为门被卡住了。
这次事件中不同寻常的并不是警察的暴虐。多数美国人都知道如果跟警察顶嘴，他们很快就会变得气急败坏。这位教授是黑人的事实可能有也可能没有导致警察更快地掏出手铐。这一点也没有什么不同寻常。
这个案件的特殊性在于亨利·路易斯·盖茨是美国最著名的教授之一，著作等身，文章充栋，并多次在电视上露面。他称得上是位显贵，在学术和媒体圈中一呼百应，还与巴拉克·奥巴马总统私交甚笃。他因此警告詹姆斯·克劳利中士，这位坎布里奇的老资格警官不要招惹他。
美国的阶级和种族问题错综复杂。在这个案件中，不可能将它们区分清楚。盖茨非常了解美国糟糕的种族关系史，甚至可以说是这方面的专家，因此他本能地认为自己成了种族歧视的受害者。从他的话中还可以看出他因未能获得一位哈佛教授兼媒体名人应有的尊重而耿耿于怀。他在网上公布的一次采访中对自己的女儿说：“[克劳利]当时应该对我说，‘对不起，先生，祝您好运。我喜欢您的[电视]系列片——回头见！’说完后立即离开。”
唉，克劳利中士从来没有听说过盖茨教授的大名。作为一名兄弟都在警方供职的当地男性，一名体育爱好者，和一名业余篮球教练，克劳利和盖茨根本不属于同一个的社交圈。
实际上，对盖茨的指控已被及时取消，如果不是奥巴马总统在因连续几周争取通过医疗法案未果而感到厌倦和沮丧时去替“老友”盖茨说话，将警方斥之为“愚不可及”的话，这个案件可能已经烟消云散了。然后他和盖茨都谈到了这次事件的“教训”。盖茨甚至可能正在筹划拍摄一部有关粗暴执法的电视纪录片。
如果我们还没有吸取这样的教训，那么这件事的教训之一就是告诉我们尽管选出了一位黑人总统，但种族敏感问题多么容易在美国生活中浮出水面。黑人的愤怒、白人的负疚、还有黑人和白人的恐惧是如此错综复杂，以致于多数美国人选择逃避种族话题。这片领域里有着太多的地雷。奥巴马最大的成就之一是他通过自己智慧巧妙的措辞，对绝大多数人讳莫如深的种族问题进行了严肃的探讨。
可以谈论的话题还有很多：包括美国监狱中比例畸高的黑人在押犯、穷人聚居区、绝大部分是黑人聚居区教育机会的匮乏、可怕的医疗体制、以及警官对没有哈佛身份的黑人所采用的真实的暴力行径。也许的确需要说服像克劳利中士这样的许多白人警官，即便他们曾经接受过避免暴力执法的训练，黑人也可以居住在位于坎布里奇、或者其他任何美国城市的高尚住宅区的家中。
但盖茨事件是否是参与讨论的恰当方式？您也许会说是。如果不是盖茨教授，谁还能够引起关注？正因为他是名人显贵，才能吸引全国民众关注这一严重的问题。如果同样的事情发生在哈莱姆区，或另外一个主要由黑人构成的穷人聚居区内一个无名小卒的身上，那么也许根本就不会有人知道。这次事件发生在坎布里奇教授身上才吸引了人们的注意力。
但这个案件的确也存在着对有关种族的全国讨论产生负面影响的危险性。因为把实际上不那么重要的问题过分夸大，盖茨可能受到将比这恶劣很多的滥用职权事件琐碎化的指责。
事实上，我们根本不知道这个案件是否涉及到种族范畴。克劳利自始至终从未提到过盖茨的肤色，也没有出现过任何暴力侵害行为。只是教授和警察双方都对不尊重的暗示表现得过于敏感。一位不愿受到打扰的教授的怒火并非探讨无数贫困的无名人士所处困境的最佳方式，这些无名的小人物太容易被我们所忽略。
萨尔科奇的宝莱坞新娘
