马德里—美国正在为最令人兴奋（也最令人疲惫）的政治事件做准备：总统席位的开放竞争。副总统拜登看起来不会参与，因此这场角逐不会有现任官员。因此，这场大选也许并不是对过去八年的全民公决，而是一场思想的竞争，而外交政策正在成为其中的关键。
潜在候选人已开始在关键外交政策上表明立场，比如，早期共和党领跑者杰布·布什（Jeb Bush）专门就此话题做了一次演讲。在民主党方面，前国务卿希拉里·克林顿可能获得提名（尽管最新曝光表明她使用个人电子邮件账户处理公事），这进一步加强了外交政策在大选中的关键性。
考虑到这一趋势，世界经济论坛全球日程委员会（World Economic Forum Global Agenda Council）召集了一组专家和实干家，提前就美国大选中的外交政策问题作了实质性讨论，还准备了一篇公开讨论文章。我是小组中唯一的欧洲成员，在我看来，最重要的信息应该是美国不可继续如现在那样将自己视为“不可或缺的力量”，而是将自己视为“不可或缺的伙伴”。
这不仅仅是语义学问题；如此挑战要求美国反思其在世界中的作用。但不管对美国还是对其所创造的自由世界秩序来说，这样做的好处是无穷的。成功的关键是美国能否对最“美国”的概念——例外论去芜存菁。
在美国，认为本国独一无二，负有促进全球繁荣、安全和自由的特殊任务，这一观念长期以来决定着美国的外交政策。这一观念可以追溯到1630年，那一年，马萨诸塞湾殖民地首任总督约翰·温斯罗普（John Winthrop）宣布他的社区将像一座“山巅之城”（city upon a hill），为全世界树立一个榜样。就这样，他种下了基于价值的方针的种子，美国根据这一方针领导制定了决定当今世界秩序的规则与结构。
这些规则与结果带来了前所未有的经济增长，惠及所有人（尽管美国拿走了最大的果实）。但是，讽刺的是，美国例外论常常导致美国破坏它所培养的国际体系。事实上，美国历史一直有一种孤立主义倾向，“山巅之城”好像不是一座灯塔，而是一座堡垒。
一次又一次（包括在过去六年中），美国最好还是只顾自己的观念导致其从世界舞台中退出。这一趋势在二战前并不是什么严重的问题（尽管阿比西尼亚和满洲人会提出异议）。但如今，美国从其所构建的国际体系中退出将造成严重后果——即各种混乱和无法，俄罗斯入侵乌克兰就是明证。
但孤立主义不是美国危害最大的举动。更糟糕的是其“豁免论”（exemptionalism）：置身其在其他地区所推行——并且常常积极执行——的规则之外。美国迟迟不肯批准的主要国际公约名单不可不为冗长——并且还在增长，包括《国际刑事法院罗马规约》（Rome Statute of the International Criminal Court）、《废除一切形式妇女歧视公约》（Convention on the Elimination of All Forms of Discrimination Against Women）、《禁止地雷公约》（Mine Ban Convention）、《儿童权利公约》（Convention on the Rights of the Child）、《残疾人士权利公约》（Convention on the Rights of Persons with Disabilities）等。
除了这一态度可能产生的不满之外，美国豁免论还直接影响了多边机构解决美国不愿或不能独力解决的挑战的能力。当美国拒绝批准联合国哦《海洋法公约》（Convention on the Law of the Sea）时，它如何能够要求中国遵守东海和南海的领海界线？
美国总统奥巴马政府试图营造一种状况正在改变的幻觉，推出了一些“软”协议让美国可以在不必遵守约束性规则的情况下参与。大受赞扬的奥巴马与中国国家主席习近平在11月所达成二氧化碳排放“握手协议”便是如此。
但是，尽管这样的安排吸引了大量目光，但并没有提供长期成功所需要的稳定性和可预测性。在这方面，硬规则和强势机构才是至关重要的。
如果美国要成为世界“不可或缺的伙伴”，它就必须重新致力于在过去七十年给它——以及全世界——带来无穷好处的基于规则的秩序。首先，美国应该强化作为自由国际秩序基石的核心机构。具体而言，美国应该最终批准2010年就形成一致的国际货币基金组织改革方案、推进5月核不扩散条约审议大会（Non-Proliferation Treaty Review Conference）取得真正进展、确保12月的联合国巴黎气候变化会议框架公约形成正式承诺。
不可或缺的伙伴意味着帮助各国帮助自己。这要求远见卓识、承诺以及（最重要的）领导力。开诚布公地讨论美国外交政策将是确保这个“山巅之城”仍是希望灯塔——以及进步催化剂的关键。
伊拉克之后的美国对外政策
伊拉克之后又会是什么？如果布什总统的部队“急流”不能交出一份可以称作“胜利”的答卷，那么美国可以从中为其未来的对外政策吸取什么样的教训呢？它会转为内向，正如30年前兵败越南之后那样么？它会从推动民主转向为一种对自身利益的狭隘现实主义观吗？即便在华盛顿的讨论仍聚焦伊拉克的情况下，一些有思想的外交观察家已经开始提出这些长期性的问题了。
分析家和专家们对美国在世界上的地位往往有错误的认识。例如，20年前，一般的公众观点认为美国正在衰落。10年后，随着冷战结束，新的公众观点又认为世界上只有美国一个超级霸权。一些新保守派专家认定美国是如此强大，以至于它可以按自己的意志决策，而其它国家不得不遵从。Charles Krauthammer高调地将这种观点称为“新单边主义”。它甚至在2001年“9.11”袭击发生之前都一直对布什政府产生着重要的影响。
但新单边主义是基于对世界政治实力特点的深刻误解。实力是取得需要的结果的能力。通过所拥有的资源能否获得这样的结果还依赖于环境。例如，如果战争在沙漠中进行，那么一支庞大的现代化坦克部队就是一种强大的资源。但如果战事在沼泽地区进行则不然—正如美国在越南所发现的那样。过去，人们一般认为军事实力主导着绝大多数问题，但在当今的世界，实力的大环境千差万别。
我把当今政治实力的分配比作一盘三维国际象棋。在上盘—国家之间的军事关系中—世界确实是单极化的，而且这种情况很可能还要持续几十年。但在中盘的经济关系方面，世界已经是多极化了，而美国也不可能不通过与欧洲、日本、中国和其它国家合作就获得自己需要的结果。在下盘超越政府控制之外的跨国事务方面—包括从气候变化到流行疾病到跨国恐怖主义—实力的分配是混乱的，因而在这样的背景下提出美国的霸权也是毫无意义的。
然而正是在下盘让我们发现了当今面对的最大挑战。应对这些问题的唯一途径就是通过与他人合作，而这就需要吸引的“软”实力和高压的硬实力并用，而没有现成的能让我们如愿以偿的简单军事解决方案。
主导布什第一届政府的新单边主义者们错误地认为在军事环境中的实力单极化分配足以引导对外政策。他们就像一个手拿锤子的小孩，认为所有的问题都像钉子一样。他们这种思维方式的危险性在当下就显而易见了。任何人在玩三维国际象棋游戏时，只注重某一个盘，那么从长期来看他是注定要失败的。
幸运的是，这个钟摆现在又开始滑向合作。在布什的第二任期，一些最极端的单边主义者离开了政府，而总统本人在处理北朝鲜或伊朗等更复杂的问题时也采用了比在第一个任期更为多边的策略。同样，针对关于联合国的所有抱怨，美国和其它国家都通过联合国维和部队来收拾去年夏天黎巴嫩战争留下的烂摊子。
伊拉克战争尤其加深了公众对布什在第一任期所犯错误的认识，但其它情况也在变化中。美国人现在开始以更赞许的态度来看待全球气候变化方面的合作行动。同样，流行性疾病的威胁意味着美国人可能会最终承认一个更强有力的世界卫生组织的重要性，正如核扩散的问题使公众更加意识到国际原子能机构的重要性一样。
这些问题的特点意味着不论伊拉克问题的结果如何，美国都没有重新回归内向政策的奢侈了。这不是些你能留在海外的问题。它们会如影随形般的跟你回到国内。
美国的对外政策也不大可能回到狭隘的现实主义，而不再强调民主和人权。尽管伊拉克战争令强制民主化的理念声名狼藉，共和党和民主党人在他们的对外政策取向中仍保持着强烈的理想主义色彩。
在2008年获选总统的任何人所面临的问题都将是寻求推进民主价值观的适当的现实主义途径并对官方论调做出相应调整。当官方论调凌驾于现实之上时，别人就会认为这是种虚伪。美国人需要找到一种尊重多样性和他人观点的方式来宣扬他们对民主、自由和权利的坚持。
伊拉克给我们提供的教训是在试图举行广泛的选举之前先发展公民社会和健全法制的重要性。民主不仅仅是选举，因为它还需要在教育、制度和推动非政府组织发展方面进行大量的投入。它必须是植根于本地社会并承袭其特点，而不是被强加的舶来品。
美国在伊拉克战争之后做出类似越战后的反应的可能性微乎其微。美国实力的悖论在于：这个世界唯一的军事超级大国靠单打独斗无法保护其公民。
中期选举之后的美国外交政策
