发自纽约——在本次中期选举中，只有为数不多的美国人是基于外交政策的原因而投票的。鉴于美国的全球影响力，世界其他地方的人们可能难以理解这一点，但这却是一个合理的事实。
毕竟绝大多数美国人都将精力放在了国内的增长停滞和长期高失业率之上。而那些全球危机似乎离他们的日常生活太遥远了。冷战结束已经是上一代人的话题；9·11恐怖袭击也已经过去将近十年。大多数美国人都对派驻阿富汗和伊拉克的庞大军队所付出的牺牲毫无知觉。
虽然外交政策并未对本次中期选举产生重大影响，但这却不意味着选举结果不会影响美国的外交政策。影响是必然的，但会以一种反复无常甚至令人大吃一惊的方式。
共和党占优的形势必将影响到美俄关系。参议院将无法迅速或轻易地批准新的《削减战略武器条约》，因为议员们对如何核实战略武器数量与美国导弹防御系统防御能力的都心里没底。与于是乎，我们将会看到对条约的拖延，甚至对两国政府业已达成的协议的反对。众议院估计也不太会移除对俄罗斯加入世贸的诸多障碍，因为大家都对俄罗斯领导人的反民主行为感到反感。
中国也会感觉到两党重新划分众议院势力的影响。事实上，已经有越来越多的压力要求对中国拒绝令其货币兑美元升值到一个合理水平的做法实施贸易制裁。这些压力将越来越大，因为大家对中国在其国内和国外的所做所为都有意见。
此外，中国将抵制美国取消对古巴的任何长期制裁。美国总统奥巴马有足够的权威区在美国-古巴关系正常化的道路上取得一些微小进展，但长期的改变则需要参议院批准——但参议院却希望在解除制裁之前能看到古巴发生一些根本性的变化。
选举还将带来其他一些后果。美国支持关于限制或者征收碳排放税的任何全球方案的微小可能性都已彻底破灭。美国在这方面的改善只能依靠科技创新和提高能源利用效率了。
人们可以预见到，目前控制了众议院的共和党人将利用手中的权力召开质疑或检讨当前外交政策的听证会。取决于他们如何使用（或者滥用）这些权力，结果可能是有益的（实施必要的监察或者提高外交政策制定的透明度）或是有害的（比如说听证会可能异化成对某些官员和政策的政治攻击）。
而在其他许多领域，政策的持续性将不会有什么变化。这毫不奇怪，因为美国的宪法和政治系统将大多数外交和国防事务交由总统承担。国会可以宣战，批准预算，通过大多数高级官员任命，以及（就参议院来说）提准条约，但在绝大多数情况下，总统在执行外交或者除了战争之外的军事行动方面都拥有极大的自由度。
其中一个能保留政策持续性的领域可能是中东，因为奥巴马将继续尝试促成以巴双方的和平条约，并迫使伊朗放弃发展核武器（共和党人一直都要求不要向以色列施加过多压力，而对伊朗采取更强硬手段）。但如果奥巴马想要在今年7月后在阿富汗维持一直相当数量的部队，或是在2011年末以后在伊拉克维持适度的军事存在，他都是可以得到共和党相当程度上的支持的。
但在经济外交政策方面则存在着许多问题。三项全面贸易条约（与韩国，巴拿马和哥伦比亚）已经在工会和民主党的阻挠下拖延了几年时间。而共和党一直以来对这类双边自由贸易条约都是表示支持的。
但新一代共和党人是否会坚持这一传统？这是那几项双边条约获得通过的好机会（其中一部分原因是奥巴马政府似乎最终意识到贸易可以催生新的工作机会），但更不确定的则是总统是否有足够的权威去商讨一个新的全球贸易协定。
而一个更重要的问题则是所谓最大的国家安全问题：联邦债务赤字。如果无法解决赤字（以及不断堆积的债务）的话，那么美国的对外援助，情报和国防事务都将面临巨大的压力——即便共和党人比民主党人更倾向于维持这部分经费（对外援助除外）。
不断增加的债务将迫使美国向那些国际债主们俯首称臣，或是无法承受市场的突然波动。美元危机将影响到美国的全球权力基础。但克服这一危机则需要白宫和国会，以及民主党和共和党双方都能在促使美国实现财政平衡方面达成共识。无奈的是，中期选举却令这类共识离我们更加遥远了。
美国的全球平衡行动
俄罗斯入侵乌克兰并吞并克里米亚；伊拉克和叙利亚分崩离析；中国在南海和东海日益嚣张——考虑到这些发面，后冷战时代似乎已经在2014年结束了。真的如此吗？
后冷战时代不是真正的“时代”，而是一个从双边对峙的冷战最终分析仍存在两个超级大国的更加复杂的国际秩序的逐渐转变时期。简单说，决定新秩序的轴心已经日益明确——美国和中华人民共和国。中美竞争包含了两个重要事实，使其与冷战区分开来：双方对于方向问题都不过分意识形态化；双方都认识到它们真的需要相互迁就。
2014年，美国的“重返亚洲”政策因为乌克兰和中东危机而变得不再显眼。美国的亚洲承诺的不确定性如何助长了中国和美国的亚洲盟国之间的紧张？
我不同意这个问题的前提。我确实认为美国非常清楚地表示，避免让中美双方陷入会把它们推向冲突的局面符合双方的利益。最近的一些中印、中日之间初步对话的迹象表明，中国也认识到煽动旧仇恨不符合它的利益。“重返亚洲”所包含的更加严重的问题是它的实际用词，其中暗含要“遏制”或“孤立”中国的军事姿态。中国人已经更清楚地认识到我们不是故意试图孤立他们，而是避免可能产生更广泛的溢出效应的远东冲突对我们来说意义重大。
习近平用其反腐斗争巩固更多的权力，这是30年前邓小平以来从未有过的。你认为习近平的任期会如何发展？
从某种程度上讲，中国的权力界定不那么正式，其权力的边界更多地由政治现实而不是宪法安排决定。因此，很难说习近平的权力比邓小平以来的任何一位中国领导人更大。他显然是一个拥有权威的人，并且毫无疑问比他的几位前任在国际舞台上更加活跃。在打击业已成为国内顽症、甚至已蔓延到政府最高成的日益猖獗的腐败方面，他也比几位前任更加果断。从这个角度讲，或许可以说他的权力范围比他的前任们更广，但在公正方面，你还必须注意到，他的前任所面临的腐败方式没有最近几年那样赤裸裸和普遍。
与此同时，党报日益强调党指挥枪、反对军队国家化，这似乎表明存在一种担心，即军队除了在捍卫国家安全责任方面变得日益强硬之外，也正在产生他们自身对中国内政的看法。不难理解，中共精英对此感到十分不安。
俄罗斯总统普京的政权能够抵挡长时期的低油价和西方制裁吗？你认为如果俄罗斯经济继续衰退，普京在奖赏他的政治基础方面日益力不从心，会产生什么后果？
当然，在某个点上普京也许会选择孤注一掷，制造真正的大规模国际危机，也许还会引爆新形式的东西方直接战争，这种危险是存在的。但果真如此的话，我们还必须假设，在某种程度上，他本人已经失衡，从对西方的某种游击战——永远存在撤退的可能——转变为孤注一掷的战争。这一情况的结果具有内在不可预测性，但也许无论如何对俄罗斯人的福祉来说都是一场灾难。如果俄罗斯经济继续衰退，并且西方继续威慑普京使之不敢扩大武力，我们仍然可以认为可以形成某种可接受的解决方案（我在谈及芬兰模式时曾公开建议过）。但这反过来取决于西方在支持乌克兰稳定自身方面有多坚定。
美军撤出阿富汗和伊拉克后，世界上有许多人现在认为美国已经入“撤退”期，就像越战后时代那样。美国正在采取某种形式的新孤立主义吗？还是说，美国显而易见的向内转和越战之后一样只是短暂现象？
我不认为美国进入了“撤退期”。重要的事实是全球实力的再分配产生了一个美国不再是唯一霸权的局面。美国必须承认一个事实，即现在的世界比以前复杂得多。中东地区的冲突蔓延更多地是拜宗教门户之见崛起所赐，而不是因为美国的干涉。在这些暴力环境下，必须将更多注意力放在土耳其、伊朗、沙特阿拉伯、埃及和以色列等国家的国家利益上。同理，这些国家中的任何一国的利益决不能成为美国的总利益。
2015年什么事情能给世界带来最大的意外？
也许是俄罗斯逐渐在再现政治上更积极的自由中产阶级。在梅德韦杰夫时期，这一中产阶级开始在俄罗斯国内和国际政策中扮演更加重要的角色。随着普京重回宝座并且采取了最近的冒险主义，自由中产阶级被刻意唤醒并且密集刺激的民族沙文主义所压制。但是，高举沙文主义的大旗也许并不是处理国际问题的最佳方案，特别是在面临明智而团结的西方的情况下。逐渐开始被西方吸引的俄罗斯也将是一个停止干扰国际制度的俄罗斯。
美国国内的敌人
