马德里—12月永远是停下来思考过去怎样、未来又会怎样的机会。今年，这样的思考所产生的一个结论是美国仍然是自由世界秩序的核心，这一地位十分稳固。另一个结论是美国需要做更多的事才能满足其国际地位所要求的领导责任。
多年来，关于美国是否能够保持全球领导力的质疑此起彼伏。但是，尽管广受关注的多极世界秩序也许已经注定，但现实是就目前而言，解决全球挑战——从气候变化到中东冲突——的措施都需要美国的参与。
不幸的是，美国衰落的说法在近几年中获得了巨大的市场，就连美国官员也似乎已经开始相信它，推行弱势的零星政策（在有些问题上甚至无所作为）。总统奥巴马的克制外交方针助长而不是遏制了全球动荡。
不再采取强势行动的原因饱受争议。一些人指责奥巴马害怕重蹈前任覆辙；也有人指责敌意国会的掣肘。
事实上，也许两个因素都在起作用。奥巴马宁愿谨慎行事——哪怕是在人们呼吁采取果断行动时——而不愿冲动以免造成更多伤害。但以制造障碍为己任的高度党派对立的美国国会所起到的消极作用也不能小觑。比如，国会阻挠在2010年就形成一致的国际货币基金组织（IMF）治理改革，这可能对布雷顿森林机构的合法性和重要性造成了不可挽回的伤害。
类似地，美国国会拒绝批准联合国海洋法公约，这损害了美国的信誉，使其在中国日益蛮横的南海问题上难以主张国际法。此外，美国国会还反对纳入有法律约束的气候承诺，从而削弱了本月在巴黎所达成的全球气候协定，留下了遵守和实施方面的不确定性。
近几年来，僵局已成为美国政治博弈的代名词。正因如此，明年的总统选举至关重要。这次选举提供了一个采取新方针，带来世界所需要的政策行动的全新开始的机会。关键在于参与（engagement）——美国政府各部门的参与，美国政府和公众之间的参与，以及美国和世界其他国家之间的参与。
首先，为了避免过去八年中所出现的阻挠一切的情况，下一位美国总统必须直接、积极地参与国会。而事实上，奥巴马政府的两次最近的胜利——通过所谓的贸易促进授权（快车道谈判授权以完成跨太平洋合作伙伴关系）和对规模较小但至关重要的进出口银行的重新授权——便是不遗余力的广泛接触、教育以及，是的，诱导立法者的结果。
伊朗核协议是奥巴马的标志性成就之一，其中也包括了类似的参与国会的努力，奥巴马政府官员坚持不懈地拜访国会山，并提出了一套创造性的方针，允许立法者表达他们对协议的不满而不会阻挠协议进展。看起来，即使在高度分化的美国政治气候下，也是有志者事竟成。
下一任美国总统还必须改善与公民之间的参与，美国公民的普遍不满制约——或者让——美国领导人采取了弱势外交。和当今的许多欧洲人一样，大部分美国人似乎不理解——也不屑理解——自由世界秩序的崩溃会给他们所有人都带来可怕后果。
并不总是如此。第二次世界大战刚刚结束时，战争的记忆加上苏联所带来的持续威胁，使得人人都能理解构建和维持自由世界秩序的重要性。如今，尽管对这一秩序的需求与当时同样巨大，但这一论点已不再那么完整或者具有那么强大的情感力量。对规则和制度的讨论给人留下不会流血的引向。政治领导人——尤其是总统——的责任就是找到如何将让最重要的事情显得刻不容缓。
只有这一方针能够确保下一任美国总统能够获得与其他世界领导人有效参与的公众授权。不要搞错了：这一参与是不可或缺的。美国必须在解决全球挑战过程中起到核心作用，不管是结束叙利亚内战还是兑现巴黎气候协定承诺。只有真合作才能带来真进步。
二十世纪下半叶，美国证明了全力以赴兑现领导力能有助于确保广泛的稳定与繁荣。在二十一世纪，美国又证明了缺乏这一领导力所能造成的灾难性后果。指责游戏无助于解决问题。下一届美国政府只有追求真正的深度可持续合作——不管在国内还是国外——才能确保未来几年会比过去几年更好。
美国派在天上飞
纽约—欧元区发生无序危机的风险已为人们所认识到，但对于美国，人们的普遍看法仍是乐观。在过去三年中，共识一直是美国经济快要实现稳健的自我维持复苏，将重回超过潜在增长率的增长阶段。这是错的，因为痛苦的资产负债表去杠杆化过程——反映了私人部门的过度负债及其后负债向公共部门转移——意味着即使在最好的情形下，复苏在未来多年内也打不到趋势水平。
即使在今年，共识也没有看准形势，期待超趋势的年GDP增长复苏——3%以上。但上半年的增长率能接近1.5%便已谢天谢地了，甚至连2011令人失望的1.7%都赶不上。而如今，在错判了2012年上半年的形势后，很多人又在重复老童话了——油价下降、汽车销售增加、房价复苏、美国制造业重振雄风，所有这些的综合作用将在今年下半年提振经济增长，在2013年将增长拉到潜在水平之上。
现实正好相反：多种理由表明增长会在2012年下半年有所放缓，在2013年进一步恶化，降至近乎停滞的程度。首先，二季度增长率较一季度的差强人意的1.8%有所减慢，这是因为就业创造——平均每个月创造70 000个岗位——迅速疲软所致。
其次，“财政悬崖”预期——在今年年底自动实行增税减支——将在2012年下半年拖累支出和增长。此外，2013年谁能入主白宫、税率和支出水平会如何、债务上限是否会引发又一次政府关门、政治扯皮导致的中期财政整合计划无法实施是否会引发主权评级的再次下调，这些方面的不确定性也会对支出和增长形成冲击。在这样的环境下，大部分企业和消费者会对支出慎之又慎——等待的选择价值——从而进一步拖累经济。
第三，财政悬崖将对2013年GDP形成4.5%的拖累作用，如果减税和转移支付到期停止且严厉的支出削减被触发的话。当然，如果增税减支较为温和的话，拖累作用也会大大降低。但是，即使财政悬崖最后只是增长的小趔趄——GDP只损失0.5%——且年末年增长率最后只有1.5%（看起来很有可能），财政拖累仍将把经济增速压低到停滞水平——经济增长率低于1%。
第四，过去几个季度的私人消费增长并未反映真实工资增长（实际上，真实工资在下降）。相反，可支配收入增长（以及它所带来的消费增长）在去年之所以能够持续，是因为增加了1.4万亿美元的减税并延长了转移支付，而这意味着公共债务又增加了1.4万亿美元。美国与欧元区和英国不同，后两者由于实行了前瞻性财政紧缩，二次探底已经发生了，而美国正在通过公共部门增加杠杆延缓家庭的去杠杆化，换句话说，美国在向未来偷取增长。
2013年，随着转移支付的逐渐停止（不管多么缓慢）以及一些减税项目的到期，可支配收入和消费增长将会下降。美国将不仅面临财政拖累的直接后果，还将面临其对私人支出的间接影响。
第五，四大外部因素将进一步阻碍美国增长：欧元区危机的恶化、中国的硬着陆、因周期性因素（发达国家增长疲软）和结构性原因（国家资本主义模式抑制了潜在增长率）共同导致的新兴市场经济体整体放缓、以及2013年油价上涨（因谈判和制裁不能促使伊朗放弃核计划所致）。
政策应对措施对于防止美国经济滑向停滞效果极其有限：即使财政拖累对增长的影响很小，美元也可能因欧元区危机拖累欧元以及全球避险行为回潮而升值。美联储将在今年追加量化宽松，但这不会起效：长期利率已然很低，进一步压低它们不会提振支出。事实上，信用渠道已经冻结，货币流速极慢，银行纷纷以超额储备的形式囤积基础货币。此外，在其他国家也推出量化宽松的情况下，美元也不可能贬值。
类似地，增长不振的重力极有可能会压制通过进一步量化宽松对股价的浮力，特别是考虑到如今的股票估值早已不像2009和2010年那样处于低位了。事实上，收益和利润的增长正在失去动力，因为需求疲软对运营收入的影响让利润率和盈利性遭受重创。
事实上，股价的重大修正可能在2013年将美国经济拖入严重衰退。而如果美国（仍是世界第一大经济体）再一次感冒，那么世界其他国家——免疫力已经因为欧洲的疲软和新兴国家的减速大卫削弱——恐怕又要的肺炎了。
美国的撤退
洛杉矶—当即将上任的巴拉克·奥巴马政府激辩从伊拉克撤军的速度和后果时，检查美国20世纪最后几十年进行其他撤退所产生的战略影响颇有裨益。尽管美国在黎巴嫩，索马里，越南和柬埔寨分别履行了千差万别的责任，历史显示撤出上述地区虽然会立刻影响美国的声誉，但是最终还是对美国有益。
所有这些案例在美国撤军之后都出现了某种地区稳定，虽然是以损失大量生命为代价获得的。美国原来的敌人不是全力关注巩固或瓜分权力，遭受国内失败，就是对阵邻国。最后，美国的切身利益将会胜出。今日的证据表明，当美国离开美索不达米亚，让伊拉克人决定他们自己命运的时候，将会再现同样的模式。
在四次撤退中，1982年至1984年美国介入黎巴嫩被论证为和今天介入伊拉克最为相似。1975年开始的派别之争撕裂了黎巴嫩，这个国家陷入比今日的伊拉克更复杂的派别敌对之中。，
美国和它的西方盟友介入了这场冲突，目标是在激战的巴解组织和以色列军队之间建立军事缓冲区，从而促进双方撤军。发生在巴勒斯坦难民营里的屠杀又促成了一个新任务，用罗纳德·里根总统的话来说，就是“为黎巴嫩重建一个强大的中央政府”。但介入的结果是美军也成了目标，以1983年一座海军营房被炸而告终，共有241名士兵在爆炸中丧生。两天后，同样的自杀式爆炸致使58名法军士兵丧命。
1984年2月，面对困境的里根同意了副总统乔治·H·W·布什的建议从黎巴嫩撤军。但西方军队的退出并没有让战争结束。内战又持续了六年，然后是棘手的政治后果：叙利亚介入并(在20年后)撤出，黎巴嫩人决定自己的命运，美国则只施加幕后影响。
1992年，索马里政治崩盘的警报致使美国介入另一场内战来拯救一个国家。美国在那个黑暗国家中的人道主义使命致力于完成联合国已经破产的任务，对索马里被劫掠的人民实施保护，提供食品。
美国调遣了28000名成员的部队，暂时还能勉强维持和平。但是代替美军的联合国部队装备不佳，指挥混乱，结果当剩下的美军试图把该为巴基斯坦维和部队成员死亡负责的索马里军阀绳之以法的时候，他们遭受了攻击。美军士兵之后的大屠杀树立起美国公众难以接受的形象，迫使美国军队和联合国部队先后撤军。
军事撤退之后骚乱增加，国外的美军对那些试图进入索马里的杰哈德圣战者进行监视和拦截，肯尼亚和埃塞俄比亚则防止骚乱越过这一地区向外转移。2006年，索马里首都被伊斯兰法院联盟占领，人们担心会一个杰哈德圣战者国家会由此出现。但是索马里很快显示困境也有两条路。在埃塞俄比亚的干预下，伊斯兰分子发现他们被权力摒弃在外。
今天，索马里依然是个混乱不堪运转不灵的国家，敌对的部族，杰哈德圣战者，和埃塞俄比亚支持的过渡政府彼此争权夺利。摆脱泥潭的美国现在只在远处施加有限的影响。
当黎巴嫩和索马里依然满目疮痍，毫无进步的时候，越南和东南亚自身的地区和国内因素则缓和了美国撤军的后果—即今天世界看到的这个局势稳定的地区。但在慕尼黑的幽灵盘旋在越南丛林中的1960年代，美国看到的东西可是大不一样。
就像乔治·W·布什为伊拉克战争所做的辩护一样，美国总统林登·约翰逊预测说在越南的失败“将在一个国家，然后又一个国家里重现”。约翰逊没有预测到的是某些国内和区域内的限制因素，这些因素将会阻止多米诺骨牌按他预计的方式滑落。
虽然在整个越南战争期间，美国对柬埔寨的东北方狂轰乱炸，却没有胃口展开地面行动。还是在国会的限制内，尼克松政府试图支持柬埔寨军政府。但是，虽然提供了一定的物质元祖，美国无力维系一个不能维系自身的政府。
1975年美国从西贡撤军后，多米诺骨牌没有滑落，反而爆发了越南和柬埔寨之间的战争。随后这又促使中国对北越展开不成功的干涉。所有这些侵略军队撤回到国际承认的边界线显示出这个地区占优势的是民族主义者的力量，而不是共产主义者的团结。
没有任何一次美国撤军是不产生后果的。但是，当美国承受在世界范围内声名扫地的代价时，认为美国的敌人会从中获益已经证明是虚幻的。
美国撤离美索不达米亚也会同样把解决问题的负担交给伊拉克人和其他该地区的博弈者，美国的海外军队则会在合适的时间和地点介入其中。历史表明，在起起伏伏之间，伊拉克将会如同越南和黎巴嫩一样，发现自己能够处理自身的事务。
诋毁中国行动的新低点
