发自纽黑文——随着美国的大选季节接近尾声，与选举有关的辩论似乎也变得精神错乱起来。对此没有比对中国的迷恋更能证明这一点的地方了——现任总统奥巴马及其共和党挑战者米特·罗姆尼（Mitt Romney）都将中国单独提出来并称之为美国工人及其家庭所受压力的主要来源。两人都在大选辩论中强调：只要对中国强硬，美国人的痛苦自会有所减轻。
没有事情是能偏离真相的，请思考下面的这些指控：
货币操纵。自从中国在2005年7月实施汇率调控机制改革以来，人民币兑美国升值了32%，并在去除通胀因素后对一揽子货币升值了约30%。这并不是一个微不足道的数目，而且预计未来数年人民币汇率还将继续上升。
跟1985年在西方压力下被迫进行日元大幅升值（“广场协议”）的日本不同，中国人选择更为渐进而谨慎地行事。美国官员们把这个视为“操纵”，认为市场的力量本应使人民币实现比当前更大幅度的升值。而相反中国人则痴迷于维护稳定——这是一个美国政客和政策制定者都不熟悉的概念——也因此喜欢在管理调整自身货币方面承担更积极的角色。我把这称之为谨慎——或者甚至是明智。在经历了20年的迷失之后，日本这个实验品或许会知道哪种方法更加合适。
业务外包和知识产权。尽管美国的劳动力市行在最近稍有起色，美国的就业情况依然糟糕。私人部门的就业人数依然比2008年1月的高峰期少了410万。
但这根本不足以支撑两党关于当前危机源于美国制造业职位外包给中国的论调。虽然制造业占私人部门就业的比例从2008年1月的11.9%下跌到2012年9月的10.7%，但这只是自1970年代早期出现的长期大幅下滑趋势的其中一小部分而已，须知当时制造业所占的份额可是超过30%。相比于中国来说，需求疲软——尤其是消费者支出增长在危机爆发后的暴跌——更像是最近雇佣需求下滑的罪魁祸首。
而中国自身则成为了全球化的主要出力者——它既是一个多国供应链生产产品的组装中心，又是囊中羞涩的西方跨国企业的高效离岸解决方案。约有50%的中国出口商品之前曾在其他经济体中进行加工，近60%的产品都是由所谓“外资企业”的中国子公司送出国外的。
这些趋势在令中国工人受益的同时还造福了美国以及其他国家，因为这既帮助控制了通胀，同时也使各国企业得以应对严酷的竞争压力。此外这也没有阻止那些西方创新企业将知识产权和新技术投放在中国的生产线上来为美国消费者提供令人赞叹的新产品（比如苹果公司）。
贸易逆差。没错，美国对中国存在着巨大的贸易逆差——2011年约为2950亿美元，相当于美国7380亿美元商品贸易总缺口的40%。共和民主两党都一直认定这是美国就业问题的关键。毕竟贸易逆差意味着职位流失。
由于美国贸易缺口的最大一部分来自中国这个被诽谤为货币操纵作弊者的国家，双边贸易逆差因而成为了诋毁中国者的指路明灯。这正是驱使奥巴马最近在WTO与中国唇枪舌战并限制中国投资俄勒冈州风力发电厂的背后原因，也是罗姆尼在货币操纵和贸易制裁等方面大肆叫嚣的幕后推手。
但两个候选人都没有意识到更大的症结所在。美国在2011年与98个国家之间出现了贸易逆差。其他97项逆差也并未凭空消失。它们都是源自于美国前所未有的储蓄下滑——计入了贬值因素的“国民净储蓄率”（结合企业，家庭和政府）自2008年一直为负值——所导致的大规模多边贸易逆差的一部分。缺少储蓄却期望增长，美国唯有在巨额经常账户和多边贸易逆差下运作来进口其他国家的多余储蓄。
这触及到了诋毁中国愚蠢行为的核心。历史上没有一个领导国家会一直维持着负储蓄率的。贸易逆差——来自中国或者其他国家——就是美国为其肆意挥霍所付出的代价之一。
除非并直至美国能直接面对自身在储蓄上的长期背离——也就是说，通过削减大规模联邦预算支出并鼓励重建早已严重枯竭的家庭储蓄——否则多边贸易逆差将继续存在下去。简单的计算和基本的经济学原理告诉我们：你是无法通过一个双边解决方案来解决多边问题的。
政客们都非常嗜好一些简明有力的信息。但那些信息往往都言过其实。众多美国家庭正在受害，而选举产生的官员则希望把指责推到中国身上，并以此把民众的注意力从重建储蓄，恢复竞争力以及量入为出等艰巨任务上引开。事实上，可以说正是美国公众被那些瞄准中国的错误指控所操纵了。
但幸运的是，大选期正在接近尾声。但那些未能回答的问题则是下一次又将会出现什么情况。那些诋毁中国的人一般都会在总统选举之后调转话头。但估计会在11月6号过后继续高悬在美国家庭头上的压力可不会消失。
无论是奥巴马还是罗姆尼都面临着在中国问题上自断后路的风险。这可能把我们所有人都推向一个下滑的深渊。在一切都已经无法挽回之前，美国领导人必须向自己的人民坦白。
社会民主体制走近美国？
几乎所有的世界发达国家都自认为是社会民主政体，奉行混合经济体制，由庞大的政府实行多种社会福利和保障体制，以政府行为代替市场调节进行大部分社会财富和生活物资的分配调节工作。美利坚合众国也许略有不同，真的吗？不管它过去如何，美国在不久的将来必须决定是否成为一个社会民主政体，以及在多大程度上接受社会民主体制？
过去，至少从以往种种传说来看，美国几乎没有发生过“整体下流”的情形。相反，在美国内战前，你可以从劈铁轨开始，接着迅速转战到西部地区，在前线一举获胜，最后问鼎白宫成为总统——如果你叫亚伯拉罕·林肯的话。在二战时期，你可以在工会联盟的制造企业中保全一份蓝领工作，或辛苦爬至管理机构最高层，享受良好的职业保障，相对丰厚的薪酬，以及长期稳定的职业发展生涯。
但这些传说至少一半被神化了。向西北地区进军得付出昂贵代价，隐蔽的篷车造价不菲。即使是在后二战时期，只有一小部分美国人——大多为白人男性——才能在大规模资本集约型的工会联盟制造企业，诸如GM, GE或者AT&T中获得一份收入不错且安定的工作。
但若这种说法一半是吹嘘，那么还有一半总是真的。尤其在二战后的几年内，多数未受教育或不依赖家庭生活的美国人，都能找到一份“有前途的”工作，过上经济稳定、安全有保障的生活。即使是那些不太幸运的人，也通常无须承受什么经济风险：上世纪60年代已婚男性的平均失业率只有2.7%，找份新工作是件再简单不过的事情。大约就是在1948年到1973年这一阶段，社会学家们开始发现，大部分美国人开始将自己定位为中产阶级而不是工人阶级了。
在美国人的集体记忆中，后二战时期是个参考点，尽管这多半是段非正常的时期。在二战刚结束的十年里，由于美国市场与战后萧条的欧洲大陆市场的完全隔离，海外竞争实质上对美国经济毫无影响。与此同时，这场战争反而刺激了人们对于汽车、洗衣机、冰箱、割草机、电视机等批量化生产的产品的大量需求，这种需求在战时已经被压抑过久。
政府随即回来使用政策指挥棒，开始实施一个有关费用和调查发展的永久性军事项目，并将此项目持续在民众的工作计划和郊区化项目中推进，并得到了联邦高速公路项目的支持，资助人们向联邦房屋管理局进行房屋贷款。由“新政主义”提出、并在二战中得以发展的监管机制和行为准则得以全部生效。它们包括：社会安全、工会劳动力关系体系和市场规范。
在无海外竞争的环境中，在有利的宏观经济环境下，加之政府部门的大力支持和有效调节，以及大规模的私人保险（在欧洲却是公共社会保险），以上四者合在一起，使二战后的美国不费什么成本，就得到了社会民主体制的诸多效益利润。美国人——尤其是白人男性——根本不用在机会和保障之间权衡两难，因为美国对这两种情况有给予优先照顾。公司福利资本主义代替了欧洲模式中政府调控的社会民主制度。
美国因此成为了一个特别的地方。他独享着自己的（市场）蛋糕，其同时也并合了一个机会与创业的保障体系。看起来这正是事物发展的自然规律。因此政府一手操办的社会民主体制几乎无甚压力。既然如此，何须费神再加一个新体制呢？
只因如今形势不同往昔。通用汽车公司已不再代表典型的美国雇主。沃尔马已经取而代之。私人企业正在通过不断减少其员工的固定福利，如养老金、健康保险及其他形式的保险，以减低经济风险。
日益突出的收入不平衡矛盾提升了经济游戏的投资额度。一个不能平衡国内财政情况的国家不可能提供一个稳定的宏观经济环境。事实上，前美国联邦储备主席保罗·沃尔克已经预见到这一点，认为美国的宏观经济情形岌岌可危，将难以承受货币危机，其在未来几年中发生的可能性高达75%。
美国的下一代将会是替大部分美国人承受“整体下流”的一代。由此产生的政治斗争将会决定，美国究竟是越来越靠近其他发达国家的社会民主制度规范，还是另辟蹊径，找寻能承受美国的高经济风险和悬殊的贫富收入差距，并合理地解决这一问题的办法。
叙利亚和911
