巴黎—说来也巧，美国国会有可能在9月11日左右决定是否支持奥巴马就叙利亚政府对平民使用毒气采取军事行动的方案。此前两次发生在9月11日的事件的阴影影响着结果——事实上，是影响着这个问题是否会被考虑。
在9月11日成为美国的特殊日子之前四十年，它就在智利获得了相似的重要性。1973年9月11日，皮诺切特将军领导的军队推翻了民选政府。从当代全球人权运动和美国在国际上推行人权的角度，这次暴力政变可谓居功至伟。
从某些角度，这反映了新政权的残酷性。皮诺切特统治期间，三千多人被杀或“被消失”，数千人遭遇军方虐待，数万人被迫流亡。但是，从更深层次看，刺激了人权运动的是全世界——包括美国国内——对美国总统尼克松和国务卿基辛格援助皮诺切特军队的厌憎。
在美国国内，国会议员将这次政变变成了推行人权运动的平台。他们谴责智利的事态，举行关于推行人权重要性的听证，并克服了总统福特的否决，通过立法要求用人权标准作为美国对外政策的指导。
如今，这一立法仍然有效，只是略微做了一些修订。奥巴马宣布，叙利亚使用化学武器将跨越“红线”——并暗示如果越线将动用武力——这反映了美国过去四十年来所形成的在世界范围内推行人权的承诺。
2001年9月11日发生的事件也对向叙利亚总统巴沙尔·阿萨德政权采取惩罚性打击的问题起到了关键作用。12年前的恐怖袭击的一个后果是美国和其他西方国家认识到，中东的发展可能影响其自身安全和保障。
一开始，袭击造成了极强的复仇欲望，随后，由于后果不可预测，复仇欲望被谨慎干预取代。在英国，人们对国家被骗参与伊拉克战争的骗局一直满怀憎恨，这成为国会拒绝支持打击叙利亚的主要原因。担心又一场中东战争也是奥巴马只愿意对叙利亚采取一次性惩罚性打击的原因，一些国会议员甚至连这一点都反对。
国会必须小心避免重蹈2003年支持伊拉克战争的灾难性错误的覆辙，但美国在1973年9月11日后所秉承的推行人权承诺似乎才是评估奥巴马的美国军事干预叙利亚方案的更合适的标准。维护使用化学武器的国际禁令是迫切的问题。
巴沙尔政权使用化学武器的罪行是毋庸置疑的。如果美国国会负责任地考虑奥巴马的计划，而不是屈服于次次让他难堪的党派私利，那么就能增强其夺回宪法权力授权军事冲突的立场——在过去半个世纪中，这一权力往往遭受削弱而不是增强。这一角色的一个关键部分是谨慎考虑惩罚性打击的界线。
伊拉克战争从一开始就被误解了，因为这是以侵略和占领与事无干的国家报复2001年9月11日的恐怖袭击。相反，奥巴马打击叙利亚的方案是为了强化重要的人权规范，其手段并不包括侵略和占领，而是直接惩罚犯下重罪的对象。这让人权重新回到了1973年9月11日后设定的美国对外政策核心位置上。
约束重重的美国选择
纽波特海滩—关于11月的美国总统大选，传统智慧只能说是部分正确。是的，经济问题将在结果决定中起到很大作用。但下一个阶段——在日趋丑陋的竞赛中获胜的那一方是否拥有采取与其对手截然不同的政策的奢侈——的不确定性要大得多。
新总统的任期将从2013年1月开始，与目前奥巴马和罗姆尼竞争口号中所描述的情形相反，上台者将会发现没有多少空间可以用于调整经济政策。事实上，美国的潜在分歧随处可见，选民们对此并没有充分的认识。他们将注意力集中在伴随着范围甚广的类似经济政策的社会政策上；而在这方面，候选人之间的分歧将产生重大后果。
不管谁当选，都将在明年面临经济增长只有2%的局面，并伴随着完全停滞的风险。失业率仍处于过高的水平，大约有一半的失业者是难以找到工作的长期失业者——要是我们把退出劳动力市场的美国人也算上的话（理应如此）这个比例还会更高。
经济的财政面也值得担忧。财政赤字将继续在10%GDP的水平上徘徊，令人对美国中期债务动态愈加担心了。银行部门仍在“去风险”，因此限制了流向中小企业、提振招聘和产房设备投资所必须的信贷流。而家庭部门痛苦的去杠杆化阶段也只进行了一半。
政策面也同样令人不安。在犹豫和扯皮了太久之后，美国国会将发现，不能在拖延应对这些挑战的措施了。与此同时，美联储翻唱的激进主义——包括不断延长的“摸石头过河”措施清单——收效将越来越少，而成本与风险将越来越大。
美国经济运行的全球环境也越来越困难。在未来几个月中，欧洲债务危机极有可能会继续恶化。由于新兴市场（包括中国）的减速，同时有意义的多边政策协调始终不够充分，主要贸易大国将竞争一块不再变大的饼，因此保护主义压力将会大增。
因此，不管现任总统奥巴马还是罗姆尼在11月胜出，新总统都将受到双重压力的约束——一边是急需稳定经济，一边是长期改革。而在欧洲危机和世界各国同时放缓的压力下，两位候选人别无选择，只能采取相似的经济政策重建就业创造活力和金融稳定，至少在任期开始时是如此。
在寻求短期经济刺激和中期财政可持续性之间的平衡的过程中，最要紧的步骤是合理处置因暂时性减税政策到期结束以及深度跨部门削减支出自动开始所导致的财政悬崖。在这方面失败将大大增加美国陷入全面衰退的风险。
深度中期预算改革是应对国会一再不作为所造成的问题之所必须。此外，如能了解到真实的数字，下任总统很快就会认识到，正确的税收和支出改革之路已经非常狭窄，远非今天竞争性政治口号所描绘得那样宽阔。这绝对不是一个要么/要么命题。
财政改革在充满活力的经济中才能取得最佳效果。在这方面，奥巴马和罗姆尼必须排除万难，实现增长和就业创造。与房地产、劳动力市场、信用中介和基础设施等领域一样，在这一领域，办法并不像政客们希望我们所认为的那样多。
但这并不意味着一点改变都无法做出。改变的空间是有的，这反映出一个事实：总体经济趋势将伴随多重水平不同速度的动态。根据技能和教育程度的不同，失业率存在持久差异；收入和财富不平等性正在创出历史记录——从分配效应看，任何经济决策都将伴随着社会调整的需要，这种需要可能是直接的，但更多情况下将是隐含的。
在经历了过度杠杆化、债务创造和信贷泛滥、并在2008年全球金融危机爆发前达到顶峰的“时代”后，美国仍然面临着一项艰巨的挑战——如何分配持久抑制投资、就业和竞争力的累积损失。到目前为止，国会的过度政治极端化已经产生了让承受能力较弱者经受更多调整负担的效果。
在理想世界中，美国新总统应快速实施两步走计划以重塑就业活力、重振金融稳定性。首先，他应该设计可行而令人满意的全面经济政策计划组合——在这方面，做出重大不同的空间是有限的。其次，对于这些经济政策，应辅之以明确的社会政策组合——在这方面，潜在改变空间极大——以满足公平负担共担的需要。
其实，此次选举绝非选择外包和增税还是福利改革；选择政府控制生产还是自由放任私人部门活动；选择就业创造还是免费搭车等热门话题。此次选举中兹事体大者在于它所伴随的社会公平、福利、平等呢个性以及富庶文明社会行为准则等概念。
这是一场事关社会责任的选举。所谓社会责任，即社会支持因并非由其自身造成的错误而承受寻找工作、实现收支平衡压力的群体的义务。这场选举事关通过让他们获得健康保险保护社会最脆弱群体。这场选举事关改革让美国年轻人落于人后的教育制度（以及向需要者提供合适的再培训）。在诸多公平和公正问题中，让富人回馈给他们带来不可想象的财富的制度才是此次选举的重点。
奥巴马和罗姆尼的分歧之所以重要，原因就在这里。竞选活动越早以此为重心，美国人民就越有可能做出信息更充分的选择，从而采取必须的集体行动让美国免蹈倾覆之辙。
美国的裙带资本主义
布宜诺斯艾利斯－20年来，美国一直在公开抨击第三世界国家，特别是亚洲国家的“裙带资本主义”。然而，就在这些受到美国抨击的地区一直在改善其政府和公司治理的时候——香港法院刚刚作出了一个对当地电信巨头不利的具有突破性的判决，该电信巨头是香港地区最富有和最有权势的人的儿子——裙带资本主义却在美国这样一个长期以来被世界看作是公平商业竞争环境卓越典范的国家，生根发芽了。美国财政部最近完成的银行 “压力测试”，只是裙带资本主义占领华盛顿特区的一个最新标志而已。
美国财政部长蒂莫西·盖特纳（Timothy Geithner）对美国大银行进行了压力测试，而在测试结果正式公布的几个星期之前，其大致结果就被泄露了，这就难怪股票市场会欢迎压力测试的结果了。事实上，许多专业投资者即使因为持有股票而从股市的上涨中获益，也仍然认为压力测试是不诚实的。
就连通常是金融市场声音最响亮的拉拉队长的《华尔街日报》，也公开怀疑测试的诚实性，因为美国政府允许银行家就压力测试的结果进行“谈判”，这就像是一个学生参加期末考试后和老师谈判其成绩一样。
压力测试是用来反映大量持有房屋贷款和金融衍生产品的银行未经审计的有害资产的真实情况的，因而，进行压力测试背后的理由似乎是无懈可击的。但是，事实果真如此吗？
任何经验丰富的银行家都知道，管理良好的银行应该将定期进行内部“压力测试”作为良好的企业管理的一部分。金融危机本来应该已经迫使银行自己进行持续的压力测试，以便银行高层知道银行的最新情况，然而事实却并非如此。那么，为什么美国需要政府来进行银行家自己能够进行并且应该做得更快更好的金融行为呢？
这背后的真相是，美国进行压力测试的目的不是为了找到问题的答案。华尔街的巨头们和奥巴马政府都已经知道了问题的真相。他们知道，如果公开披露美国大银行的真实情况，许多银行就会立即被宣布破产，而这会迫使政府的破产管理机构来阻止由此而引发的银行挤兑浪潮。
虽然像美联储前主席保罗·沃尔克（Paul Volcker）这样的专家都推荐美国进行银行国有化，但是，奥巴马政府却连非常短暂的国有化也不愿意进行，因为它不想因为国有化银行而被贴上“社会主义者”的标签。而且，如果美国进行银行国有化，就一定会有一些华尔街巨头及其同僚因为严重经营不善而遭到解雇。
然而，华尔街的巨头们已经让奥巴马及其政府成员相信，他们持续工作对世界经济摆脱当前的危机至关重要。而且，他们还成功地将自己描绘成经济危机的受害者，而不是引发经济危机的帮凶。
盖特纳和奥巴马的首席经济顾问拉里·萨默斯（Larry Summers），是曾任美国财政部长、后来担任花旗集团董事会主席和高级顾问的罗伯特·鲁宾（Robert Rubin）的门徒，他们认同华尔街的文化，因而都不觉得接受华尔街银行家荒谬的逻辑是很困难的。
压力测试本来是要告诉公众，银行没有迫在眉睫的破产威胁。政府希望，这样的信息可以稳定市场，以便“有毒”资产的价格可以上涨到银行家在卖掉它们时可以感觉不太为难的水平。毕竟，高级银行家曾经声称这些银行资产的“价格定错了”，将它们按市场水平定价会使银行遭受了不必要地惩罚。
目前看来，盖特纳的“压力测试”似乎成功了，因为事实上，股票市场不只是稳定下来而已，像花旗集团和美国银行这样的银行股票的价格，还从最低点上涨了四倍。以前人们所担忧的华尔街的破产，现在似乎已经避免了。
但是，从来没有人真正地认为美国会让花旗集团和美国银行——在此，我仅列举两家银行——破产。事实上，股票市场在去年冬天就已经见底了。市场已经将人们对美国政府不会让更多的银行破产的看法，反应到股票的价格中去了。
世界想要的东西，是有关银行价值的准确数据和根据银行还需要多少注资所确定的引导投资者的“市价”估值。
世界也希望看到，美国能够重新回到增强商业道德和诚实信用的道路上来——上一届的美国政府非常缺乏这两样东西。因为纳税人已经为挽救濒临破产的银行投入了巨额资金，并且可能还要投入更多的资金，所以，有一个表明这些钱是怎样使用的透明的程序，势在必行。
据报道，美国有大量的公共援救资金，不是为了保护公共利益的目的而被转移到了外国银行、高盛手中或者被当作金融机构员工的奖金。盖特纳的压力测试没有披露或拆穿这些情况。相反，美国政府的工作人员现在却似乎在和华尔街沆瀣一气，营造出一个虚假的盈利氛围。
而且，美国对有毒资产的价值和以前一样讳莫如深。为了让银行基本上能够随心所欲的进行报告，在华尔街的要求下，美国政府将神圣的会计准则都进行了修改。现在，美国公布了由美国政府和银行进行谈判形成的压力测试结果，想以此 “证明”美国的银行比人们想象的要健康得多。虽然将这种行为称为旁氏骗局可能太尖刻了，但是它们却有相似的地方。这种骗局愚弄不了大多数的金融专业人士。
同时，华尔街巨头及其董事们对美国政府已经没什么好担心的了，相反，他们现在在完成这个不诚实的计划的共同冒险中，成为了美国政府的合作伙伴。
像猪流感那样，裙带资本主义已经从腐败的第三世界国家转移到了曾经是可靠的政府和公司治理根据地的美国。所以，对中国被认为是发展中国家越来越可靠的典范，而美国现在被认为是伪善和双重标志的象征，我们有什么好奇怪的呢?
引火烧身的美国债务限额之辩
发自纽波特滩——美国政府的债务限额在过去50年内已经上调了超过70次，一般都没有什么异议。而当今美国政府如果还想继续按时还债的话，就必须在今年夏天再次上调这一限额。于是该额度就成为了政治家们私下频繁政治表态和紧急谈判的议题，而其最终结果显然也将对美国以外的世界各地造成广泛影响。
作为美国制衡政治体制的组成部分，国会不仅扮演着审批联邦预算的角色，还负责制定美国财政部的债务限额。一旦超出该限额，政府就只好从当年财政收入中掏钱支出了。
美国财政部长盖特纳最近就政府将在8月2日左右触及债务限额一事向国会作了汇报。在借债总额已经到达上限的情况下，财政部当前正在东挪西凑地动用各种闲置资金还债。而再过几个星期，这些“流动性”也将告罄。考虑到美国政府当前每1美元的支出中就有40美分债务的处境，一个真正具有约束力的债务限额将迫使其不顾一切地大幅削减支出。
各党政治家们都知道这一状况将动摇早已脆弱不堪的美国经济，严重削弱美元，并引发包括美国未来仍需仰仗的国外债权人在内的市场各方对美国还债能力的高度怀疑。但在华盛顿当前极端对立的政治环境下，共和党和民主党彼此都不愿妥协——或者认为现在妥协还为时尚早。
共和党人想利用僵持来迫使奥巴马当局大规模消减开支。民主党则辩称这个不考虑其他因素的单一手段不但会损害经济，还会造成社会不公。与此同时，双方都冒着扰乱转移支付（包括老人补助）和公共服务供给的风险，甚至进一步威胁到美国的全球信用。
目前主流（也合理）的期望是，两党能在国内经济和金融严重扭曲前不计前嫌，调高债务限额。而最近的范例就是在今年早些时候的本年度财政预算案，当时这一预算案一直未能得到国会批准，进而威胁到政府的正常运行，最后终于在妥协中过关。
彼此妥协则双方都能各得其所，既能让政府承诺减少支出，又能采取一系列步骤来使税收具有更多的社会正义性。但正如众多最后一刻达成的协议一样，这个协议也缺乏长期效力。事实上，美国的政治系统很快又会故伎重演，对协议敷衍塞责，而人们所期望的财政改革只有在2012年总统大选之后才能取得实质性进展。
两党暂时取得妥协的时间点将取决于是一步到位还是分两步走，因此可能出现两种情况：大多数人认为在8月2日之前两党会选择直接达成妥协协议。此外就是政治家们需要分两步走：首先是协议失败，然后在引发金融市场动荡后迅速妥协。同时财政部会暂时重新安排还款优先次序并延缓付款。
这个两步走的过程与2008年的情况有点相似，当时国会面对的是另一种危险状况：布什政府要求动用700亿美元来防止金融市场崩溃和经济衰退。国会一开始拒绝了这一要求，但股市急挫770点使得政治家无暇旁顾，随后将这一提案重新提上议程并最终通过。
但这个方案会为美国经济及其全球地位埋下众多慢性风险，而美国政治家解决债务限额问题所耗费的时间越长，则发生意外事故的风险越大。
这样一来就可能引发更为令人担忧的第三种情况：谈判旷日持久，遥遥无期，给政府的财政支付，履行其他合同义务以及公共服务造成更大的紊乱。而那些已经大量持有美国债券的债权人则会在继续购买时表达更严重的忧虑，从而使已经面临失业危机和不稳定增长的美国经济遭遇更多阻力。
未来5个星期的政治舞台必有众多好戏上演。而我们的最基本期望是民主党和共和党能在风险之下想办法避免给脆弱的美国经济制造紊乱，只是这一妥协并不能带来有实质意义的中期财政改革。
对美国的私人企业以及依赖美国在全球经济中扮演核心角色的国家来说，美国政治体制在面临如此关键的经济问题时所发生的瘫痪更加令他们感到不安。这就解释了为什么这么多企业愿意继续持有现金而不进行国内投资，也解释了为什么越来越多的国家想方设法逐步实施多元化策略，不再将美元作为单一储备货币，也不愿借助美国金融市场来管理他们辛苦积蓄的血汗钱。
全球经济与一个强势美国的假设紧密相连，而美国人也从中大获其利。但美国政治家在债务限额问题上的争论越激烈，这一关联就越有可能发生无法挽回的断裂。
不断恶化的美国道德危机
发自纽约——美国的政治和经济危机必将在11月国会中期选举之后进一步恶化。而一直致力于推动扶助贫困阶层和环保立法的奥巴马也将失去最后一丝希望。事实上，所有重要的立法和改革都将停滞不前，直到2013年的新一轮总统大选之后才有转机。而这个充斥着僵局和刻薄攻击的可悲状况很可能会愈演愈烈，因此世界也不必指望这个内部急剧分化的美国能表现出多少全球领导力。
大部分美国人如今都怀着一种丑陋的心态，而同情和怜悯之心则被抛到了九霄云外。两大党虽然都自称捍卫中产阶级利益，但其实只为那些富有的选举捐款人服务。官方统计说美国有15%的贫困人口，但如果我们把那些在医疗，住房，就业等方面苦苦挣扎的家庭计算在内的话，实际的数目会更加庞大，但民主共和两党却对此绝口不提。
共和党最近发布了一份名为《向美国宣誓：新共和党议程》的宣言来阐述自己的信念和选举承诺。但宣言中却充斥着类似“高税率和过度监管导致了美国高失业率”这样的荒唐言论，堪称一派胡言。此外宣言还蓄意误导公众，比如引用美国前总统约翰·F·肯尼迪关于“高税率会令经济窒息”的语录，却不知道这番话发表于半个世纪之前，而当时的最高边际税率是如今的两倍。最糟糕的是，共和党阵营根本就毫无同情心可言。
而美国之所以发生这种富裕国家内部解体现象，就是因为其核心价值已经崩溃。美国的生产力居世界前列。人均国民收入高达4.6万美元——不仅能保证温饱，还足以令民众过上富足的生活。但整个国家却被一场严重的道德危机所荼毒。
收入不均程度已经达到了历史最高点，但富人们却宣称自己不需要对其他国民负责。他们不愿扶助贫困阶层，而且尽可能地为减税政策辩护。所有人都在抱怨，所有人在维护自己那些狭隘的短期利益，所有人都将社会长远利益和推己及人的理念抛诸脑后。
在美国当前的政治辩论中，最流行的做法莫过于两党争相向中产阶级做出更大的政治承诺，而且主要集中在削减政府预算和减税上，但与此同时美国的财政赤字却已经超过了GDP的10%。美国人似乎相信他们本来就该免费享用政府服务而无需缴税。在美国的政治词汇中，“税”就意味着“限制自由”。
但就在不久之前的一个时期，美国人其实非常热衷于在国内外谈论消除贫困问题。1960年代中期林登·约翰逊的“向贫困宣战”运动就反映了当时的风貌，全国上下都弥漫着乐观情绪，相信整个社会必须联合行动来解决贫困，污染和医疗卫生这类宏观问题，还执行了一系列贫民区重建，改善空气和水污染以及老年人医疗保障的项目。但随后全社会在越战和民权议题上爆发分歧，加上消费主义和广告的入侵，似乎最终令这个为公共福利共同付出的时代走向了终结。
其后40年间，我们的政治同情心不断消退。罗纳德·里根通过减少贫困阶层的社会福利（他宣称穷人经常用欺骗的手段获取额外福利）并赢得了支持。而比尔·克林顿则在1990年代故伎重施。时至今日，甚至没有政治家敢于提起任何扶贫政策了。
那些财大气粗的选举捐款人花钱的目的就是为了确保他们的既得利益能主导整个政治辩论的方向。这意味着两大党都不断为富人的利益辩护，只不过共和党的作为比民主党稍稍多一点而已。即便是某个针对富人的温和加税政策在美国也是无人问津的。
所有这一切的最终结果就是美国实力和繁荣的长期衰退，因为美国人再也不集体投资于他们的共同未来了。美国在一段长时期内依然会是一个富裕的国家，但同时也会逐渐走向分化和动荡。恐惧和误导性宣传将导致美国发起更多国际战争，正如过去十年那样。
而发生在美国的一切也会在世界其他地方重演。社会的高度分化导致美国极其容易发生社会崩溃。而种族主义和反移民思潮其实就是对贫困人口的攻击的重要部分，或者至少是人们愿意听信那些反对扶助贫困阶层的政治宣传的原因。随着其他各国社会内部分化的恶化，他们最终也会步美国后尘。
瑞典选民最近给一个右翼反移民政党投下了足够多的选票，足以让其在议会拥有一席之地，这反映出瑞典人对外国移民越来越强烈的抵制心理。在法国，萨科齐政府尝试通过将吉普赛移民驱逐出境的方式来赢得工薪阶层支持，而这些人在法国早已成为种族仇恨和攻击的众矢之的。
这两个例子都显示出随着我们的社会在种族上越来越多元化，欧洲也无法克服随之诱发的政治分裂现象，正如美国一样。
美国的教训就是经济发展并不能确保人民幸福和政治稳定。美国的社会形势正不断恶化，富人们用钱来换取政治权力，而穷人则自生自灭。在私人生活中，美国人已经深陷于消费主义无法自拔，而消费主义则反过来吞噬了美国人的时间、金钱、精力，以及致力于集体福祉的倾向。
全世界都必须引以为戒。除非我们能摆脱这种权钱交易和病态消费主义的怪圈，否则的话，每增加一点生产力，我们就会多丢失一点人性。
美国的经济僵局
坎布里奇——美国似乎陷入了危险的经济停滞陷阱。共和党和民主党均拒绝在预算问题上让步，这让美国政府无法处理大规模财政赤字和快速上升的国民债务问题。事实上，国会预算办公室估计，国民债务将在未来十年内上升至GDP的82%，即2008年水平的两倍。
此外，这一估计是建立在十分乐观的经济增长和低利率假设上的。如果增长率没有那么高，名义利率没有那么低，则债务比率将在2021年突破100%，在2030年超过150%。
政府债务上升越来越快的一个主要原因是美国人口在迅速老龄化，这导致全民退休金和医保项目——社会福利和医疗保险（Social Security and Medicare）——成本节节攀升。大多数专家认为，欲限制债务增长，就必须降低这些“福利”项目占GDP的比重，同时提高税收占GDP的比重。
但奥巴马总统和国会中的民主党反对任何福利项目削减计划，而共和党总统候选人及其国会代表反对任何税收增加计划。结果就是当前的僵局——无法削减财政赤字，也无法扭转国民债务的上升趋势。
共和党指出，国民债务增长只能通过削减政府支出来限制。尽管一些传统开支的削减原本就是支出控制的一部分，但这一办法需要辅之以削减“税收支出”——即税法中补贴医保、按揭贷款和地方政府税收之类的部分。限制税收支出可以削减相当于2%GDP的年度赤字，从而在2021年将债务-GDP比率拉低25个百分点以上。
共和党普遍拒绝这种形式的支出削减，因为这会导致税收增加。该方法确实会让总税收收入增加，但限制税收支出的经济效应与通过其他方法减少这些项目的支出是完全一样的。但共和党反对任何令税收收入增加的办法，这意味着这一打破预算僵局的关键永远不会得到实施。
社会福利的预算成本可以通过用基于投资的个人退休金账户所产生的年金替代部分目前靠税收支付的福利项目来实现逐步削减。但即使这样的改革可以维持退休者的收入水平，民主党也会反对，因为这会让传统政府福利减少。于是，僵局会因此加深。
两党立场均十分强硬，这将影响到2012年的国会和总统选举。事实上，共和党向选民打出的口号将是“我们不会对你们增税，但民主党会。”而民主党将针锋相对，树立“我们不会削减退休金和医保福利，但共和党会”的大旗。
双方在大选前都将保持鲜明的立场，因此，马上实现税收支出和未来社保退休金变化是不可能的。但是，出于同样的理由，我对僵局将在大选后不复存在十分乐观。那时候，不论是共和党还是民主党，都可以接受当前必须拒绝的改革。
另一条在选举后赤字削减的办法是降低边际税率，同时用削减税收支出来弥补收入的减少。官方分析低估了降低边际税率对可征税收入的影响，但经验表明，边际税率降低会让纳税人工作更卖命、更多地以可征税现金而不是以额外津贴的形式获得报酬，并减少退税消费，从而使可征税收入水平大幅提高。削减税收支出和降低边际税率双管齐下可以通过增加可纳税收入水平大大增加税收收入。
当前的经济僵局十分危险，因为金融市场可能对此产生负面反应，且推迟解决财政赤字问题意味着国民债务会继续攀升。我也许有些过于乐观了，但我认为有很好的理由相信当前的预算僵局纯粹是为了给选举造势，一旦选举结果尘埃落定，美国政治体系将在财政整合问题上显示出高效率。
美国大选和全球经济
