巴黎--自从法国总统萨尔科奇在欧洲迪斯尼的浪漫之旅期间公开承认与前超级模特、流行音乐歌手布吕尼的恋情而把自己从法国最受追逐的钻石王老五名单中除下后，他就沾染上了麻烦。
他的民意指数第一次下降到50%以下。上年纪的法国人并不欣赏国家领导人公开展示恋情。在外国，几名埃及议员们对于法国国家元首同其女友同床共枕非常激动，乃至在国会上公开表示不满。
同样，印度也对如何处理萨尔科奇即将作为国家贵宾参加该国1月26日的共和国日庆祝活动的礼宾问题为难。第一女友是否应当像第一夫人一样有自己的车队呢？极右翼印度教团体反对情人节，认为这是腐朽堕落的西方节日。他们警告说，如果萨尔科奇带着女朋友来访，他们就会上街欢迎。
这一争端已经威胁给大受赞扬的世界两大民主国家的峰会蒙上阴影。推动法国经济的的军火、核电站以及空中客车等大笔利润丰厚的交易取决于这一访问，因此，对于这次成功的印度之行，法国利益攸关。
因此，当秘密婚礼已经完成或者正在准备的传言飞散之际，印度对于法国总统公共恋情满城风雨是否推动了二人结婚呢？
萨尔科奇所喜欢的<<星期日>>杂志报导说两人打算结婚引发大众猜测婚礼究竟何时举行。二人已经交换定情物。萨尔科奇给了布吕尼一个玫瑰色心形钻戒，而布吕尼则送给他一块瑞士名表。
热恋中的法国总统承认这一恋情是“严肃认真”的。但是他甚至在记者的直截了当的提问下也拒绝公开确切的日期。他大声训斥说：“完事后你们也许就会知道了。”有传言说两人已经订下2月8日或者9日结婚。还有人说萨尔科奇在回避结婚问题的时候已经在爱丽舍宫秘密结婚而让媒体扑空。
如果确实如此，萨尔科奇就错过了一辈子才有一次的浪漫机会。如果二人以埃及祖玛和约旦佩特拉为背景在镜头前任人拍照，那么，想像一下在世界上最为浪漫的地点印度泰姬陵前将会有多么热闹。而且，鉴于法国目前对于印度的宝莱坞电影着迷，一场浪漫的印度婚礼将会再合适不过了。布吕尼自身的生活道路也非常像宝莱坞明星那样从模特转到演员。一个漂亮的褐色头发歌唱女郎对于宝莱坞化妆而言是再好不过的了。
印度政府如果见到第一女友成为第一夫人而不感到如释重负就无足轻重了。印度最大的报纸之一印度快报怕有人不懂而指出，“女朋友不是妻子或配偶。”一旦结婚，所有有关法国代表团礼宾问题的担心都将会烟消雾散。
除了宝莱坞刚刚出道的女演员会在银幕上有一些露骨的色情折腾表演外，印度还是一个极为保守的社会。离婚是丢人现眼的事情(萨尔科奇现在已经两次离婚了)。而且，尽管有钱有势的人周围有不少情人，但是她们并不公开出现在这些人的周围。公共场合下即使夫妻之间亲吻拥抱也是为社会所不容。
在这一方面，印度倒像是萨尔科奇所想要决裂的法国，而不是当前的法国。在许多法国人看来，大多数印度人情愿不放下对萨尔科奇前任们的“伪善”指责(也就是，直到法国前总统密特朗葬礼时人们才知道他有一名情妇和私生女儿)。
萨尔科奇要比所有的人都应该知道总统职位份量的很大一部分来自于庄重和场合。在国事活动中，外表应当是遮人耳目的。萨尔科奇平时具有良好的媒体本能，他抱怨说他和平常人并没有什么两样。这时候，他就危险地把总统个人和总统职务混为一谈了。
大多数法国人只能梦见在印度举办一场充满异国情调的婚礼。萨尔科奇则可以让这一梦想成为现实。如果他果真像他所说的那样对布吕尼爱得死去活来而且想要大操大办与她结婚，那么为何不利用即将到来的印度之行并让这一婚礼永志不忘呢？他可以让新娘座在一头精心打扮的大象上迎接，而新娘则身著印度鲜艳服装，珠光宝气。被人称为喜欢名牌服装的总统的萨尔科奇可以穿上他所想要的所有金饰并且让新娘戴上更多的钻石。
照相机会闪个不停，印度人会抱以微笑，而法国将会受到做梦也想不到的宝莱坞式的热闹场景。而且，如果没有赶上婚礼，还有婚宴呢。
重生的共同农业政策
