巴黎—在美国总统的一个任期之后评估其外交政策表现是一个挑战，因为每一位美国总统都面临着复杂多变的外交和战略环境以及严峻的国内约束。尽管如此，在11月总统大选即将到来之际，认识一下什么驱动力决定了奥巴马的外交政策并评估他在处理外交问题上的表现仍然是非常重要的。
在其第一个任期中，奥巴马履行了从伊拉克撤军的承诺。但这一行动是一场战略失败，因为这极大地削弱了美国在伊拉克的政治影响力。事实上，总理马利基政府正在倒向与伊朗结盟。反对伊拉克战争的奥巴马不应该成为伊拉克如此现状的替罪羊。但他也没能改善这一状况或帮助伊拉克的什叶派和逊尼派达成政治妥协。
与之相对的是，奥巴马扩大了阿富汗战争（他认为这是一场必要之仗），并迫使塔利班采取了守势。但美国将在2014年后开始撤军，与此同时，与其利益一致的政治解决方案并没有产生。
与此同时，美国与巴基斯坦的战略合作关系（在这方面，奥巴马除掉了本·拉登，赢得了重要的象征性胜利）也是千疮百孔。美巴关系已经退回了2001年9月11日之前的水平，相互不信任使得两国无法精诚合作。事实上，在奥巴马接手的所有美国安全战略挑战中——包括朝鲜、伊拉克、阿富汗、巴基斯坦和以色列-巴勒斯坦冲突——他几乎没有取得任何重大政治成果。
尽管奥巴马对于阿拉伯之春的反应可谓灵巧——这也是他作为总统所面临的唯一一次战略惊奇——但其在穆斯林世界中的信誉在稳步下降。他没能兑现2009年开罗演讲所作出的重要承诺：“寻求美国和全世界穆斯林的新关系”。
此外，奥巴马与俄罗斯改善关系的努力——体现在战略武器削减条约（START）中——并没有让两国关系真正实现“重置”，这主要是因为越来越苏维埃化的俄罗斯领导层不信任仍然将俄罗斯视为敌人的美国。美中关系也出现了倒退，美国寻求遏制中国的战略崛起，比如通过地区贸易协定以及增加在亚洲的军事部署。
在多边问题方面，奥巴马的表现也同样不尽如人意。他承诺在2020年削减温室气体排放量的17%，并声称他无法容忍在该领域无所作为，但在2010年中期选举共和党大获全胜后，他便不再提及这一问题。
类似地，国内压力还迫使奥巴马忽视贸易问题。美国要为全球贸易谈判多哈回合的失败负主要责任。
奥巴马的重大外交政策突破之一是把美国从“全球恐怖战争”的束缚中解放了出来。放弃这场对“战争”的摩尼教式的口吻，美国重新赢得了前总统小布什所丢掉的政治合法性，同时又没有降低其战略信誉。
越南战争后，卡特希望在既成美国政策中取得突破。但他的政府的行为——包括在伊朗和阿富汗所犯下的重大错误——让美国显得孱弱而犹豫。奥巴马的政策尽管没有削弱了美国的国际立场，但也没有带来堪与尼克松与中国建交相比的成就，主要的原因在于奥巴马外交政策背后的教条实用主义——强调避免最坏结果，而不是追求最好结果。
此外，奥巴马还面临了重大约束，包括全球经济危机、国内政治两极分化、敌意国会，以及需要美国又不愿接受美国主导的新兴大国的崛起。结果，奥巴马没能通过（比如）将美国与伊朗（明确宣布的敌人）、巴基斯坦（亦敌亦友）和以色列（关键盟友）的更广泛的利益协调起来改变战略现实。
平心而论，奥巴马所面临的外交和战略环境比20世纪70年代尼克松更复杂。伊朗内部联盟的不稳定性决定了美伊之间不可能开展任何有意义的谈判，而巴基斯坦的政治分裂局面也极大地拖累了美国的巴基斯坦政策。以色列执政联盟的脆弱性，加上国会对总理内塔尼亚胡的强烈支持导致美国很难影响以色列的政策，尽管以色列对美国的阿拉伯政策具有重大影响。
但奥巴马仍然勉强地给出了可能的大谈判的条件。任何与伊朗达成的协议都必须经过以色列和海湾国家同意，而后两者的目标并不相同。美国也不可能在印度不同意的情况下与巴基斯坦达成协议，而印度是否同意并不由美国说了算，特别是在美国需要依赖印度制衡中国在亚洲的影响力的情况下。
至于以色列，条件看上去更简单：作为对美国加强其安全保证的交换，以色列将接受巴勒斯坦沿1967年边境建国。但以色列也是美国的主要国内政治话题之一；事实上，任何远离以色列的做法对于大部分美国人来说都是不可接受的。
尽管奥巴马的第一个任期的外交政策算不上令人失望，但他的成就——虽说不小——极其有限。如果他能够赢得第二个任期，那么他可能会更加难以通过立足不败之地获得胜利。
美国的“格鲁乔”马克思主义者
