纽约—2008年的金融危机宣告了我们所熟悉的全球秩序寿终正寝。在G8峰会即将到来之际，我们不能不注意到这样一个事实：70年来，美国第一次不再能够推行国际日程和在当今最紧迫的问题上成为全球领袖。
事实上，美国拒绝在拯救欧元区、干预叙利亚以及动用武力解决伊朗核问题（尽管以色列强烈支持这样做）已经表明它的海外形象有所调整。总统奥巴马正式结束了伊拉克战争，并正在从阿富汗撤军——只能用控制撤军节奏来挽回最后的颜面。美国正在交出领导权杖——尽管还没有哪个国家或国家组织愿意或能够接过它。
简而言之，美国的外交政策或许亦然像从前那样积极，但免不了正在走下坡路，越来越难以维持其超然的地位。结果，诸多全球性挑战——气候变化、贸易、资源稀缺性、国际安全、网络战、核扩散等等——将注定愈演愈烈。
欢迎来到G0世界，这是一个更动荡、更不确定的环境，全球政策问题的协调早已被抛诸脑后。讽刺的是，这一令人沮丧的新环境倒让美国落得了清净；事实上，这给了美国一个全新的利用其独一无二地位的机会。G0世界对美国来说并不是件坏事——只要美国能打好手里的牌。
在这样一个世界中，诸多剩余力量将扮演更加重要的角色，而美国仍然是唯一的真正超级大国和第一大经济体，比中国大出一倍有余。美国的国防支出几乎占据了全球总数的半壁江山，比随后的17国的总和还要多。美元仍是世界储备货币，2008年，危机一冒头，投资者们便纷纷涌向美国国债，这表明美国仍然拥有安全港的地位（尽管美国正是危机的始作俑者）。
类似地，美国在企业家精神、研发、高等教育和技术创新领域依然无人能出其右。此外，如今美国还是世界最大的天然气产国和热量出口国，这降低了价格冲击或食品短缺对美国的冲击力。
没有哪个国家可以在推进法治精神、自由民主、透明和自由企业方面能与美国相媲美。尽管其他国家显然也支持这些价值，但只有美国一直愿意、也足够坚挺和强大以保证这些价值的推行。因此，随着美国全球领导力的收缩，它会发现自己变得更受欢迎。
以亚洲为例。随着中国的经济实力以及地区影响力的提升，其邻国纷纷开始寻求与美国的深度合作。日本、澳大利亚、印尼和台湾地区最近都与美国展开了密切的贸易和安全相关问题的交流。甚至缅甸也开始倒向美国，重启了与美国的外交关系，并竭力摆脱中国的阴影。
换句话说，在G0世界中，越来越波起云涌的国际环境使得美国对不想孤注一掷的国家的吸引力更大了。结果，美国赢得了更精确地按自己利益行事的机会。减弱领导者角色让美国得以在行动前掂量机会成本，选择最合适自身的问题和环境展开行动。在这样一种环境下，军事干预利比亚和叙利亚不可同日而语。
美国可以多大程度上利用这些机会还有待观察。事实上，美国的短期优势正是其长期前景的障碍所在。不妨将这称为“安全港诅咒”：只要美国仍然是任何风暴最安全的避风港，那么它就没有动力马上修复自己的弱点。
比如，所有关于美国国民债务的文章都说，投资者会继续借钱给美国。但是，从长期看，美国决策者必须通过削减社会保障、医疗和防务等具有政治不可动摇性的项目开支，从而在重塑人们对其国民财政健康度信心方面取得实实在在的进步。官员必须抛弃短视和政治正确性， 改善美国老化的基础设施，改革其教育和移民制度，追求长期财政整合。
美国在G0世界中的超然地位给予了它为未来投资的机会。但是，正是这种超然地位消除了形成灾难性后果的风险，从而让美国安于现状，不思进取。美国政客应该认清G0的现实，重塑美国强盛的内生源泉，即使只能逐渐进步。惟其如此，美国才能拥有主导下一个世界秩序的力量和灵活性。
美国的政治制度通常能在危机中运转良好。但是，由于美国在缺少领袖的世界中还拥有一些残存优势，因此它并不需要一场危机来刺激行动。它所需要的，只是抓住G0时刻的机会。
美国的房产危机
有些时候即便证明自己正确也毫无快感可言。过去几年来，我一直认为美国的经济是由房地产泡沫支撑着。这种泡沫取代了1990年代的股市泡沫。但没有泡沫可以无限膨胀。随着美国中产阶级的收入滞胀，美国人买不起越来越贵的房产了。
作为美国总统经济顾问委员会主席，我的一位前任曾有一句名言：“不可持续的东西是不会受到支撑的。”相对于那些靠在股市搏杀为生的人，经济学家们从未声称能预测清算日何时到来，更别说确认什么事件会令房产市场崩盘。但有些征兆是系统的，其后果也随着时间的推移逐渐而痛苦地显露出来。
这里有宏观和微观层面的原因。宏观原因简单但又富有戏剧性。有些观察到次级贷市场崩溃的人说：“别担心，这只是不动产行业的问题。”但这种说法忽视了房产市场近年来在美国经济中扮演的角色。在过去六年里，对不动产市场的直接投资和通过重新融资按揭从房产市场抽出的资金占整个经济增长量的三分之二到四分之三。
房产价格的一路飙升给了美国人信心和资金让他们可以超前消费。美国的家庭储蓄率降到大萧条以来的最低点，不是为负就是为零。
随着高利率对房价的压制，游戏结束了。当美国的储蓄率达到4%（就一般标准来看仍然很低），累计总需求就会减弱，随之而来的就是经济走弱。
微观的分析则更具戏剧性。2001、2002、2003年创纪录的低利率并未引发美国人更大的投资热情—超额产能（excess capacity）已经出现。相反，赚快钱的心态诱使美国家庭将他们的按揭重新融资并支出部分资本从而刺激美国经济。
借钱投资是一回事，这能强化我们的资产负债表；但把借来的钱用于度假和疯狂消费那就是另一码事了。而这正是格林斯潘鼓励美国人做的。当普通贷款不能满足需求时，他鼓励美国人进行可变汇率按揭—而且在利率只升不降的时期。
贪婪的贷方进而推出了负摊销贷款（negative amortization loans），从而使借款人的负债连年攀升。在未来的某个时候，还款额会提高，但借款人会又一次被告知，别担心：房价上涨会更快，因此再借一笔负摊销贷款会很容易。（在这种观点下）不能受益的只有那些静观其变的人。这样的推波助澜最终导致了人类和经济的灾难。现实显露出残酷的一面：报纸上报导着借款人的总收入不够偿还按揭的案例。
全球化意味着美国的贷款问题已经造成了世界范围内的影响。第一波受到冲击的是英国按揭贷款银行Northern Rock。美国成功地将数以千亿计的不良贷款转卖给全世界的投资者（包括银行）。他们通过复杂的金融工具埋葬这些坏账，埋葬得如此之深以至于没人知道这些坏账究竟有多坏，也没人能够很快地为它们重新定价。面对这样的不确定性，市场就冻结了。
那些笃信自由市场原则的金融从业人士也暂时将他们的信念抛诸脑后。他们说为了所有人的更大福祉（当然，他们从来就是为他人利益着想），政府救市是必要的。尽管美国财政部和国际货币基金组织在十年前警告面临金融危机的东亚各国政府救市有风险并告诫它们不要提高利率，但今天美国却全然不顾对其他国家有关道德危险的教导，收购了巨额的（不良）贷款，并降低了利率。
但更低的短期利率导致了更高的中期利率，而后者与按揭贷款市场更有关联或许是因为对通胀压力的担心日益增加。各中央银行（或美国主要的政府主办贷款银行—美国联邦国民抵押贷款协会Fannie Mae）购入抵押贷款支持证券以增加市场的流动性可能会起到一些作用。但证券的出售方应该提供某种担保，这样公众就不必为他们糟糕的投资决策埋单。银行的股权拥有者也不应该搭顺风车。
证券化在分担风险方面虽然有其优势，但也存在三个让人没有充分认识到的问题。尽管这意味着美国的银行所遭受的打击还不算最坏，但美国的不良贷款方式却已经产生了全球性的影响。
另外，证券化也为不良贷款火上浇油：在过去，产生不良贷款的银行自食其果；但在证券化的新世界里，坏账的始作俑者可以将其转嫁给他人。（就像经济学家们会讲，信息不对称的问题更严重了。）
在过去，当借款人发现无法负担他们的还款时，按揭贷款就会从新组合；抵押赎回对借贷双方都不是好事。证券化使债务重组变得困难（如果不是不可能的话）。
掠夺性贷方的受害者们才是需要政府帮助的人。当按揭总额达到房产价值的95%或以上时，债务重组就不那么容易了。需要给予过度负债的个人一种重新开始的快速通道—例如通过一项特别的破产规定允许他们重新获得起初投入房产的75%的资产，而贷方会承担相应成本。
美国和世界其他国家都应该从中汲取许多教训；其中最重要的是对金融行业更严格的监管，特别是针对掠夺性的贷方提供更好的保护和更高的透明度。
美国利率之谜
美国的长期实际利率一直维持着较低水平，这可以算是当今世界经济的一大难解之谜。现在，美国的经常项目赤字已达到国内生产总值的7%。看到这种情况，像我这样的传统宏观经济学家都清楚，在巨额赤字后，会不可避免地出现大幅度货币贬值。所以，我们预测美国利率溢价会出现大幅度的下降。
如果在未来十年的某一天，美元与欧元的汇率再下跌20%，美国的长期利率就会比欧元高出2个百分点。如果在未来十年的某一天，美元与日元之比下跌40%，美国的长期利率就会比日本高出4个百分点。如果在未来十年的某一天，美元与人民币之比下跌60%，美国的长期利率就会比中国高出6个百分点。但是，现在我们却看不到一点这样的迹象。
让人不解的是，不仅从国际上看长期利率太低，而且就是从美国国内来看，这一利率也非常低。布什政府还是拿不出任何计划来缝合自己用所奉行的中世纪经济政策割开的血管，上述政策认为，只要政府出血，让出部分税收，就可以解决一切经济问题。
这就意味着除非美国国内存款率大幅度上升（目前还没有这种迹象），除非2010年以前，投资支出依然保持现在这种不正常的超低状态，否则当经常项目赤字降低到可持续水平时，用以支持投资的信贷资金很快就会严重供不应求，而当供不应求时，价格就会直线上升。
在这种情况下，信贷资金价格就等于实际利率。如果期望在未来十年的某一天利率走高，就意味着要提高目前长期债券的利率。
但金融市场并没有美元贬值、美国长期利率上涨的相应计划。当我们这些宏观经济学家和华尔街的朋友们谈起这个问题时，发现他们根本不觉得这有什么难理解的。
正相反，他们不明白的是为什么在我们眼里，目前美国长期利率低是件令人担心的事情。他们认为，目前对长期美元计价证券的高需求很容易解释：亚洲中央银行正在买进以稳定自己的货币，美国财政部正在借进短期债券（因此，不会大量发行长期债券），美国公司目前进行的种种投资，也不会导致大量长期债券的发行。
但市场上的每一种价格偏离，总会带来盈利机会：如果长期利率确实过低，而长期债券价格过高，做空仓的美国长期债券投资者将钱投到别的地方，等待债券价格回落到基点，再开始补仓。如此一来，他们就能驱使价格接近今天的基点。
华尔街的朋友们却提出了相反的论调：如果任何金融机构很认真地，甚至举债来赌未来5年内美元与人民币之比会大幅度下降，那么，一旦交易出了问题，该机构就会面临生存危机。而交易确实出了问题：别忘了美国长期资本管理公司的倒闭。
金融市场上还有一些大户，他们对最大化自己的利润并不关心。他们的存在更加大了投资的风险。比如说，如果中国银行和美联储决定教训教训投机者，将美元与人民币的比价推高20%，并保持一个月，它们这样做是完全可能的，能让大量做空仓的金融机构破产。
与此相似，如果任何金融机构很认真地，举债来赌未来5年内长期利率会大幅度上涨，那它也是在拿自己的生存冒险。他们该把钱投在什么地方？
房地产租金收益和股市盈利率都太低。此外，如果利率激增，房地产和股票价格会下跌，跌幅可能等于或大于债券价格的涨幅。只有那些现在能借进长期贷款，锁定目前较低的实际利率，并投资扩大规模的企业可以在国内下注，赌利率上涨。但是美国的企业都看到了未来的风险，并时刻保持警惕，不让自己被无用规模所套住。
经济学家们相信市场力量会驱使价格回到基点。但我们总是不够仔细，不能把平衡恢复力强与弱的情况区分开来。只有华尔街和别的地方的交易者都认定从短期看，持有美元和长期美国债券风险更大时，美元才会下跌，美国长期利率才会上升。等到这种情况发生时，长远的未来形势还是会和现在一样。
便利思维下的美国伊斯兰盟友
