新德里—短短十年间，美国军事干预了三个穆斯林占多数国家并颠覆了它们的政府。如今，发动了这些战争的美国自由派干涉主义者和新保守主义者联盟又在推动对叙利亚的惩罚性打击，他们丝毫不顾美国政策的结局往往是增强了伊斯兰教徒、铸造了反美主义。事实上，上一次“人道主义干预”显然适得其反，把叙利亚变成了跨国部队的流血场。
关于总统奥巴马的动武计划的激烈争论凸显出，打击叙利亚的举动并不符合美国的国家利益。相反，保护美国“信誉”的渴望成了那些寻求在大中东地区发动又一场战争的人的最后庇护所。
如果“信誉”因为争论和真正将推进美国长期利益作为关注焦点而得到净化，那么显然对叙利亚的打击并不能产生哪怕暂时性的地缘政治好处。从超越短期的视角看，这会产生意料之外的重大后果，有可能使叙利亚发生伊拉克式的“软”分裂以及在伊斯兰教控制的叙利亚北部和伊拉克逊尼派势力区形成大量极端主义者避风港。
事实上，打击叙利亚很可能让美国更加依赖于从沙特到卡塔尔和从土耳其到阿联酋的不受欢迎的伊斯兰统治者。一些阿拉伯君主承诺为美国的打击提供资金——这笔投资很容易就能回本，因为战争言论已经使石油价格上涨。
基地组织已经在中东和北非生根发芽，给未来几年国际恐怖主义逐步升级创造了良好条件，这便是美国政策的一个意料之外的后果。比如，美国对伊拉克的入侵和占领给基地组织敞开了大门，其附属组织目前代表着逊尼派与什叶派控制的政府作对。
类似地，利比亚的政权变化也助长了与基地组织有涉的军事势力，导致班加西美国大使遇刺。基于伊斯兰法律的制度已经建立，侵害人权的状况比比皆是，武器和军队的跨境流动破坏着利比亚邻国的安全。
与此同时，美国对也门和沙特政权的支持也有利于基地组织在阿拉伯半岛的兴盛。在也门南部的一些地区，基地组织附属机构Ansar al-Sharia才是事实上的政府。
在叙利亚，大量领土已经落入伊斯兰教徒之手，亲基地组织的Al Nusra Front的阴影在美国支持的自由叙利亚军（FSA）头上挥之不去，奥巴马政府正在感受此前政策选择带来的苦果。目前，空袭将破坏让FSA的草根合法性，倒过来帮助伊斯兰势力，让情况更加恶化。
在更向东的地方，美国希望与其在阿富汗的主要战斗对手塔利班达成和平协议，从而“光荣”地退出这场美国历史上历时最长的战争。在拉拢塔利班的过程中——之所以如此，是因为塔利班已经与卡塔尔形成了外交关系——美国授予了这个在其控制地区推行中世纪统治的嗜血武装力量合法性。
美国与亲伊斯兰政治力量和政府的结盟的指导思想是伊斯兰教的外衣有助于保护可能被视为外国傀儡的领导人的信誉。这一套根本不管用，即使在短期也是如此。相反，在埃及军队将穆斯林兄弟会的穆尔西赶下总统宝座前，许多埃及人一直把他当成美国在开罗的代言人。
从长期看，美国什么也得不到，风险倒是很大——如果它继续支持资助穆斯林极端主义集团的石油酋长和从菲律宾和印度到南非和委内瑞拉的宗教学校的话。支持伊斯兰统治者的美国在助长从马格利布到阿富汗和巴基斯坦山沟的穆斯林杀戮穆斯林的趋势。
美国的政策还在助长伊斯兰教徒和穆斯林国家的世俗势力之间的冲突。最佳的写照就是土耳其，奥巴马对总理埃尔多安辣手摧毁言论自由、使自己称为21世纪苏丹的行为视而不见。
土耳其和别的国家，美国为了遏制什叶派伊朗及其地区盟友这一更大的地缘政治目标，放任逊尼派统治者迈向宗教和政治极端，即使它们对自由和世俗主义价值造成了跨国威胁。此外，伊斯兰教内部的冲突也可能成为地区动荡因素，破坏自由世界的利益。
在这一背景下，奥巴马应该遵循鲍威尔将军在1991年提出的思想。鲍威尔思想认为，只有在关键性国家利益受到威胁、战略目标明确且可以达到、收益可能大于成本、消极影响可以得到限制、获得广泛的国内和国际支持、并存在可靠的退出战略时，美国才应该动用武力。
美国在这一思想提出后的记录表明，应该在这些标准之上再增加一条：军事干预的主要受益者不是美国的道德对手。
无人机战争
