伯克利——现在写点关于美国政治经济学的文章可不容易。没人不知道债务上限这根紧绷的弦会不会松下来；如何松下来；如果不松下来又会发生什么。
如果到8月3日还不能就债务上限问题达成一致，那么美国国债利率可能会飙升，但也可能维持稳定（因为投资者会认为还有其他更加值得担忧的东西）。美联储和中国人民银行（以及其他机构）也可能会出手支撑市场。如果人们预期全球经济会进一步疲软，那么利率也可能会上升，而如果此时没有通胀之忧，那么投资者会更多（而不是更少）地持有美国国债。
坦白讲，没人知道到底会达成什么样的方案来提高债务上限。我们所能知道的是，该方案可能会包括削减近期支出的措施，这意味着在未来18个月里，增长会进一步放慢，失业率会进一步增加。我们还可以认为这些措施会在2013年1月结束，届时将会有新动作，抛出新措施的既可能是连任的奥巴马，也可能是新的共和党总统。
因此，我们还是把美国债务上限放在一边，先想一想债务上限僵局在过去半年以来是如何束缚住了美国政府的手脚的吧，让我们想一想到底有哪些有用的政策是应该讨论而未讨论的。
比如，全球变暖的威胁并未消除。对于这一威胁，越早准备越好。我们不应该再浪费另一个半年。
美国就业-人口比率仍然停滞不前，维持在衰退期间的极低水平。美国家庭正在竭尽全力重塑自己的资产负债表，而资本投资相当健康，因此唯一能够刺激提振生产利用率支出的地方只剩下出口、政府购买和建设投资了。但我们并没有抓住实施必要措施的机会。在这一方面，我们也不应该再浪费另一个半年了。
类似地，美国本能胜任其国际经济总指挥的日常职责，但它没有做到，甚至连欧盟无法处理好其缓慢发酵的债务危机时也没能挺身而出。北欧的政要们惜钱如金，支持政策大大地不给力。于是，又一个半年浪费了。
美国面临着长期和短期问题：破败不堪的基础设施、江河日下的教育体系，还有那功能障碍、事倍功半的医疗体系。解决这三个问题中的任何一个都将是迈向解决美国长期财政失衡——当前税率与美国债务上限争论煽动者所欲解决的长期社会保障费用之间的矛盾——的重大进步。
但美国政府解决不了这些问题，而且已经浪费了半年——这半年本来可以花在通过基础设施投资、教育改革以及医保融资方案修正来提振美国经济长期潜力上，从而大大纾解美国长期赤字问题和债务困境。
二战战备期间，丘吉尔在议会演讲中哀悼了“灾难般的这几年”——他指的是那段本应为他那个年代的大危机（欧洲大陆法西斯主义的崛起）做好战斗准备但却没有如此行动的时期。在整个20世纪中——大萧条是个显著例外——美国政治体系总是能够十分出色地预见很久以后才会发生的危机，而当危机发生时，美国至少已经为此打好了应对基础。
但在第三个千禧年中，这项技能（也许只是运气）离美国而去了。在我看来，要是艾森豪威尔治下的共和党能起死回生就好了（可别是尼克松和约瑟夫·麦卡锡的共和党），这样的话，这个问题就能自动修正了。
不过，形势已经越来越明朗，问题不仅出在美国，也出在世界其他地方。自从1941年12月7日以来，在大部分时间里，世界一直依赖某个还算胜任的超级大国的治理。这样的一个美国也许已是前尘往事了。果真如此的话，世界就需要另外的制度来管理全球事务，越快越好。
美国有关移民的辩论被引入歧途
美国参议院正在展开一场有关移民问题的辩论，这场辩论将讨论数个建议。这些建议包括一项令人憎恨的法案，即规定沿着美国和墨西哥边境修筑一堵高墙，并且将非法进入美国定为一项重罪。美国众议院已经批准了这一法案。
美国参议院还将考虑一项由参议员肯尼迪和麦肯恩联合提出的法案。这一法案建议加强边境执法，设立可以导向居留权和国籍的临时工作项目以及将美国境内的无证人员合法化。另一个主张是要求任何在美国境内想要获得正常移民资格的人返回祖国并在那里等候。
最后一项建议基本上是夸夸其谈。很难想象任何一个已经在美国的墨西哥人主动返回到比如卡萨特卡斯的地方耐心排队等候新的签证。几乎在五年前，当布什总统在瓜纳华托拜访福克斯总统的时候承诺与墨西哥签订一项移民协议以来，他一直就躲避这个问题。
最后，也许是最为重要的是参议院司法委员会主席斯佩克特的妥协性建议。斯佩克特的建议同样规定加强边界安全，以及为期六年的不可续签无法获得居留权的临时工作项目。这一项目允许非法移民以新的非移民身份留在美国。这一身份不一定保证居留权或者国籍。回避这一问题可能是为避免讨论这是否是一种变相大赦的谈判战术而已。而不幸的是，在某种程度上这的确是一种变相的大赦。
这一辩论缺乏的是考虑到拉美大环境。先前有段时期，西半球的南北向移民流动局限于墨西哥以及加勒比。二十世纪八十年代，当中美洲的内战将数十万移民通过墨西哥送进美国时，这一情况发生了改变。九十年代，当逃避发生在哥伦比亚、委内瑞拉、秘鲁以及厄瓜多尔暴力的人们同样开始寻找机会时，形势又发生了变化。
巴西传统上是一个吸纳移民的国家。如今，它也成为了输出移民的国家。更为重要的是，这些移民不再局限于农村人口，而且他们不再只是前往移民在美国的传统落脚点。事实上，他们无处不在。他们的汇款为他们的家庭和社区的经济状况以及祖国的经济做出了巨大贡献。
如此，美国无论出现何种移民政策都将会对里奥格兰德以南墨西哥以外的地区产生重大影响。而这一情况恰恰发生在拉美向左转，一个接着一个回到反美主义和民粹主义的立场。先是1999年的委内瑞拉，然后是去年的玻利维亚，今年晚些时候可能还有墨西哥、秘鲁和尼加拉瓜。如果人们依旧感觉美国敌视拉美的话，将会硬化不负责任以及蛊惑人心的左派倾向。
对于委内瑞拉总统查韦斯所确立的新兴规则而言，智利、巴西以及乌拉圭负责任的左派人士是例外。恶化该地区不断增长的反美情绪的最佳办法就是试图关闭美墨边境（这将会是徒劳的）。相反，美国应该为美国经济所需要而且想要的人们临时或者永久进入美国建立人道的、安全的以及合法的机制，而且，美国应该与拉美国家政府合作，而不应该与之作对。
五年前，墨西哥总统福克斯试图让布什相信，为了防止美国内部的排外强烈反应把它与拉美的关系复杂化，而且使得类似美洲国家自由贸易协定等目标付诸东流，就必须采取行动。但是形势却变得更差。美墨边境的紧张局势有所增长，修建高墙的建议正好挑起了愤怒，前所未有、更多的非法移民正在进入美国，而美洲国家自由贸易协定则无果而终。
布什必须开始利用他所剩下的政治资本，沿着肯尼迪和麦肯恩法案的路线来支持开明的移民改革。没有民主党人的支持，他就永远无法获得外来工人项目，而除非白宫支持包含某种永久居留以及国籍的、为已经在美国的非法移民制定的项目，否则就无法得到民主党人的支持。
墨西哥和美国必须对各自国家的国内政治关切保持敏感。不解决安全问题就不可能在边界的北边处理好移民问题。而在边界南边，如果移民改革忽视目前居住在美国的将近五百万墨西哥非法移民，就无法想象墨西哥会在边境安全以及临时工人项目上进行合作。
墨西哥必须在福克斯总统所说的“共同责任”上采取行动。美墨之间最为可行的协议、或者说可以想象得到的最佳的美国移民改革，并非是一夜之间就消除来自墨西哥以及南美的无合法证件的移民。墨西哥必须承担责任对这一人流设施管理，这就意味着做比关闭南部边境更多的事情。例如，墨西哥政府可以加倍支付男子家长留在家里的家庭的福利，威胁在离开农村社区几年后就取消土地改革的权利，并且在特万特佩克地峡的高速公路上设立检查站。
福克斯总统已经说过，他愿意与旧的墨西哥禁忌决裂，但是布什行政当局从来没有认真对待过。这是不幸的，因为福克斯总统不会永远当政。
移民问题总是美国国内的一个极为复杂和微妙的问题，现在对于拉美国家也是一样。布什第一个任期内开启的机会之窗在2001年9月份的恐怖主义攻击后关闭了。现在这个窗户在一次开启，就应当在过于后迟之前加以利用。
伊朗为什么不会让步
