特拉维夫——没有人真的相信与伊朗的新一轮核计划国际谈判能够取得突破。因此尽管P5+1集团（中国、法国、俄罗斯、英国、美国，再加上德国）在哈萨克斯坦会议上已做出让步，谈判没有进展也并不出人意料。美国认为严厉的制裁制度​​可以劝诱伊朗达成协议的想法至少目前看来是不切实际的。
尽管遭到孤立和排斥，伊朗在中国、俄罗斯、印度、叙利亚和委内瑞拉等国的帮助下得到了对抗西方压力的战略喘息空间。更重要的是，即使美国领导的严厉制裁制度​​注定并不完美——它只能进一步增强伊朗对“美国阴谋”的抵触情绪。
可以肯定伊朗的战略联盟并不稳固，叙利亚和委内瑞拉这两大坚定盟友甚至有可能彻底崩溃。查韦斯政权终结有可能威胁伊朗在委内瑞拉的庞大利益，同时伊朗在安第斯山脉的势力也有可能遭到破坏。阿萨德王朝的垮台将对伊朗地区战略构成毁灭性的打击。
尽管如此，从2011年11月国际原子能机构报告详细阐述伊朗追求核武器制造能力的所作所为以来，俄罗斯和中国对于伊朗的态度依然比欧美国家更为宽松。尽管西方列强采取的制裁措施比以往任何时候都更严厉，但俄罗斯和中国却把伊朗作为工具与美国展开全球竞争。
中国在伊朗的利益归根结底是经济利益。中伊双边贸易额每年约为400亿美元，且中国不仅是伊朗最大的原油客户，同时也是能源运输业的巨额投资人（投资额为400亿到1000亿美元不等）。诚然，中国无法完全忽视来自美国的压力及其头号原油供应国沙特阿拉伯对伊朗核计划的坚决反对。但在支持联合国安理会强制制裁措施的同时，中国拒绝承认西方国家的单边制裁措施。
俄伊的双边年度贸易总值仅50亿美元，因此俄国在伊朗的经济利益微乎其微。但俄国担心伊朗制造麻烦，特别是挑动俄国内的穆斯林民众闹事。此外，美国拒绝了克里姆林宫开出的高价——限制国会人权立法、废除冷战时期俄美贸易限制和放弃欧洲弹道导弹防御计划，以换取俄国在伊朗（或在叙利亚等其他任何动荡地区）问题上对于美国的支持。
美国要求关键利益方参与对伊讨伐运动的问题在于伊朗在某些国家所处的区域发挥着重要作用。印度就是一个很好的例子。印度肯定警惕伊朗发展核武器的可能性，更不用说它对伊朗伊斯兰原教旨主义可能对克什米尔穆斯林造成的影响表示关注。但140亿美元的年度双边贸易和对伊朗石油的依赖（印度许多炼油厂完全依赖伊朗原油进口）却是印度必需思考的关键战略问题。
此外，印度需要伊朗这条绕过巴基斯坦的中亚能源贸易替代通道，还需要伊朗在2014年美国撤出阿富汗之后对未来的不确定性进行对冲。因此印度的政策和中国如出一辙：那就是赞同强制性的国际制裁，但拒绝执行西方的自愿金融限制政策。可以想见的最好情况是印度继续执行这种擦边球政策——比如在降低对伊朗石油依赖的同时扩大从沙特阿拉伯的石油进口，目前沙特已经是印度排名第一的原油供应国。
伊朗联盟的暧昧态度其实好坏参半。多一些国家支持严厉制裁当然是好事，但被逼入绝境的伊朗可能会更顽强地研制核武器。毕竟，伊拉克正是因为放弃核计划且不拥有大规模杀伤性武器而成为第一次海湾战争的靶子。同样，利比亚的卡扎菲也因为放弃了大规模杀伤性武器才成为北约的攻击对象。
相反，朝鲜的例子表明真正奏效的对策不是妥协而是挑战。叙利亚因此在朝鲜的协助下试图发展核计划（这项计划有可能被以色列2007年未公开承认的“果园行动”所摧毁）。除非制定全方位计划解决伊朗身为地区强国的关注并确保美国不对伊斯兰政权采取行动，否则伊朗绝不会考虑放弃核保险政策。
爱因斯坦用“反复做同样的事，却期待不同结果”来定义精神错乱，这恰好适用于描述美国的伊朗政策。外交制裁、排斥和边缘化政策已经彻底失败。由于伊朗铀浓缩和其他武器研发活动有增无减，美国需要彻底改变原有的交往规则。
错误的赤字满意
